1.专职安全生产管理人负定指经建设主管部门或者其他有关部门安全生产老考核合格取得安全生产考核合格证书,并在建筑施工企业及其项目从事(B)工作的专职人员,
A.施工管理
B.安全生产管理
C.工程技术
D.工程机械
2.建筑施工企业应当依法设置(C),在企业主要负责人的领导下开展本企业的安全生产管理工作.
A.项目负责人
B.工程管理机构
C.安全生产管理机构
D.安全管理人员
3.施工单位应当在危大工程施工前组织(A)编制专项施工方案。
A.工程技术人员
B.安全管理
C.施工管理
D.项目负责人
4.专项施工方案应当由(B)审核签字、加盖单位公章，并由总监理工程师审查签字、加盖执业印章后方可实施。
A.项目经理
B.施工单位技术负责人 
C.项目总工程师
D.工程技术人员
5.施工单位应当按照规定对(B)进行施工监测和安全巡视,发现危及人身安全的紧急情况，,应当立即组织作业人员搬离危险区域。
A.施工机械
B.危大工程
C.施工现场
D.生活区
6.建筑施工企业(C)是落实企业负责人及项目负责人施工现场带班制度的第一责任人,对落实带班制度全面负责。
A.总经理
B.主管生产副总经理 
C.法定代表人
D.总工程师
7.建筑施工企业负责人要定期带班检查,每月检查时间不少于其工作日的(D).
A.80%
B.75%
C.50%
D.25%
8.(B)是工程项目质量安全管理的第一责任人,应对工程项目落实带班制度负责。
A.总工程师
B.项目负责人
C.副经理
D.安全总监
9.建筑施工企业从事建筑施工活动前,应当依照本规定向企业注册所在地(C)以上建设主管部门申请领取安全生产许可证.
A.县(区)级
B.市级
C.省级
D.国务院
10.建筑施工企业转让安全生产许可证的,没收违法所得,处(B)的罚款,并吊销安全生产许可证;构成犯罪的,依法追究刑事责任.
A.5万元以上10万元以下
B.10万元以上50万元以下
C.20万元以上50万元以下
D.20万元以上100万元以下
11.强化企业(C)技术决策和指挥权.因安全生产技术问题不解决产生重大隐患的,要对企业主要负责人、主要技术负责人和有关人员给予处罚
A.法定代表人 
B.企业主要负责人 
C.主要技术负责人
D.主管生产副总经理
12.(B)是从业人员安全培训的责任主体,要把安全培训纳入企业发展规划,健全落实以“一把手”负总责、领导班子成员“一岗双责”为主要内容的安全培训责任体系
A.项目部
B.企业
C.地方政府
D.安全监管部门
13.建筑企业要对新职工进行至少(B)学时的安全培训,每年进行至少20学时的再培训。
A.24
B.32
C.48
D.72
14.建筑施工企业变更名称,地址,法定代表人等,应当在变更后(C)内,到原安全生产许可证颁发管理机关办理安全生产许可证变更手续。
A.3日
B.5日
C.10日
D.15日
15.施工单位应当对危大工程施工作业人员进行登记,(D)应当在施工现场履职.
A.安全员
B.安全总监
C.总工程师
D.项目负责人
16.危大工程发生险情或者事故时,(A)应当立即采取应急处置措施,并报告工程所在地住房城乡建设主管部门,
A.施工单位
B.监理单位
C.设计单位
D.建设单位
17.施工单位未按照本规定编制井审核危大工程专项施工方案的,依照《建设工程安全生产管理条例》对单位进行处罚，并暂扣安全生产许可证(B)日;对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处1000元以上5000元以下的罚款。
A.15
B.30
C.45
D.60
18.施工单位应当在施工现场公示危险性较大的分部分项工程,对超过一定规模的危险性较大的分部分项工程，应当明确(C)进行现场监督.
A.工程技术人员
B.施工员
C.专职安全生产管理人员
D.总工程师
19.建筑施工企业应以(B)为核心,建立健全安全生产管理制度。
A.安全生产教育培训
B.安全生产责任制 
C.安全生产技术管理
D.安全生产资金保障
20.企业应建立(C)制度,逐渐建立并落实从主要负责人到每位从业人员的隐患排查治理和防控责任制。
A.安全检查

B.责任追究
C.隐患排査治理
D.安全生产责任
21.建筑施工企业应当加强对本企业和承建工程安全生产条件的(A),发现不符合法定安全生
产条件的,应当立即进行整改,并做好自查和整改记录。
A.日常动态检査
B.周安全检査
C.月度大检查
D.领导带班检查
22.建筑施工企业安全生产许可证被吊销后,自吊销决定作出之日起(B)内不得重新申请安全生产许可证。
A.半年
B.一年
C.两年
D.三年
23.建筑施工企业安全生产许可证暂扣期满前(B)工作日,企业需向颁发管理机关提出发还安全生产许可证申请。
A.5个
B.10个
C.15个
D.30个
24.建筑施工企业管理人员安全生产考核合格证书有效期为三年.有效期满需要延期的,应当于期满前(D)内向原发证机关申请办理延期手续.
A.15日
B.1个月
C.两个月
D.3个月
25.建筑施工企业未取得安全生产许可证擅自从事建筑施工活动的,责令其在建项目停止施工,没收违法所得,并处10万元以上50万元以下(B)的罚款;造成重大安全事故或者其他严重后果,构成犯罪的,依法追究刑事责任.
A.5万元以上10万元以下
B.10万元以上50万元以下
C.20万元以上50万元以下
D.20万元以上100万元以下
26.建筑施工企业应当实行建设工程项目专职安全生产管理人员(C).
A.聘任制度
B.调配制度
C.委派制度
D.委任制度
27.对于(B),施工单位应当组织召开专家论证会对专项施工方案进行论证。
A.危险性较大的分部分项工程
B.超过一定规模的危大工程
C.重大危险源
D.建设工程
28.建筑施工企业应当建立(D) 施工现场带班制度,并严格考核。
A.企业负责人及专职安全生产管理人员
B.项目负责人和专职安全生产管理人员
C.项目领导班子
D.企业负责人及项目负责人
29.工程项目出现险情或发现重大隐患时,建筑施工(C)应到施工现场带班检查,督促工程项目进行整改,及时消除险情和隐患。
A.专职安全管理人员
B.项目负责人 
C.企业负责人
D.总工程师
30.(B)在编制工程概算时,应当确定建设工程安全作业环境及安全施工措施所需费用。
A.施工单位
B.建设单位
C.设计单位
D.规划单位 
31.建设单位应当督促(A) 落实危险性较大的分部分项工程安全管理措施。
A.施工单位
B.监理单位
C.设计单位
D.勘察单位
32.(C)应当依法参加工伤保险,为职工缴纳工伤保险费
A.建设单位 
B.监理单位
C.施工单位
D.勘察单位
33.施工单位应当开展(B) 的标准化建设,提高安全生产水平,确保生产安全。
A.安全教育培训和安全检查
B.安全生产管理和安全生产防护
C.施工机械和防护用品
D.安全文明施工和安全防护设施
34.(A)应当将专项施工方案及审核、专家论证、交底、现场检查、验收及整改等相关资料纳人档案管理。
A.施工单位
B.监理单位 
C.设计单位
D.建设单位
35.对于按照规定需要验收的危大工程,(B)应当组织相关人员进行验收.
A.施工单位
B.施工单位、监理单位
C.监理单位
D.建设单位
36.(D)带班检查时,应认真做好检查记录,并分别在企业和工程项目存档备查.
A.法定代表人
B.项目负责人
C.项目领导班子
D.企业负责人
37.建设工程安全生产工作应当 (B) 坚持安全发展的理念,坚持安全第一、预防为主、综合治理的方针,坚持管生产必须管安全和谁主管谁负责的原则。
A.消除安全隐患 
B.以人为本
C.做到本质安全
D.杜绝事故发生
38.(C)对违反建设工程安全生产法律、法规和规章的行为,有权进行检举、控告。
A.施工人员
B.监理单位
C.任何单位和个人
D.专职安全生产管理人员
39. (D) 应当自建筑起重机械安装验收合格之日起30日内,将建筑起重机械安装验收资料、建筑起重机械安全管理制度、特种作业人员名单等,向工程所在地县级以上地方人民政府建设行政主管部门(向工程所在地建设行政主管部门)办理建筑起重机械使用登记。
A.安装单位
B.出租单位
C.维保单位
D.使用单位
40.建筑施工企业安全生产许可证被暂扣期间,企业在 (D) 范围内不得承揽新的工程项目。发生问题或事故的工程项目停工整改,经工程所在地有关建设主管部门核查合格后方可继续施工。
A.事故所在内(事故所在地)
B.事故所在省 
C.企业所在地
D.全国
41.按照工程合同价1亿元及以上的土木工程,总承包单位应配备 (C) 项目专职安全生产管理人员且按专业配备。
A.1人
B.2人 
C.3人
D.5人
42.专项施工方案实施前 (B) 应当向施工现场管理人员进行方案交底.
A.专职安全生产管理人员
B.编制人员或者项目技术负责人 
C.工程部长
D.项目负责人 
43.施工现场管理人员应当向作业人员进行安全技术交底,并由双方和(A)共同签字确认。
A.项目专职安全生产管理人员 
B.工程部长
C.总工程师 
D.项目负责人
44.项目专职安全生产管理人员应当对专项施工方案实施情况进行现场监督,对未按照专项施工方案施工的,应当要求立即整改,并及时报告(B),(B)应当及时组织限期整改。
A.总工程师,总工程师
B.项目负责人,项目负责人
C.项目负责人,分管副经理
D.安全总监,安全总监
45.项目负责人每月带班生产时间不得少于本月施工时间的(D).
A.25%
B.50%
C.75%
D.80%
46.(C)带班生产时,要全面掌握工程项目质量安全生产状况,加强对重点部位、关键环节的控制,及时消除隐患。要认真做好带班生产记录并签字存档备査。
A.生产副经理 
B.项目领导班子 
C.项目负责人 
D.企业负责人
47.(D)在同一时期只能承担一个工程项目的管理工作.
A.专职安全生产管理人员
B.总工程师
C.工程技术人员
D.项目负责人
48.在施工中发生危及人身安全的紧急情况时,建筑施工特种作业人员有权(B),并向施工现场专职安全生产管理人员和项目负责人报告。
A.立即停止作业或者撤离危险区域
B.立即停止作业或者采取必要措施后撤离危险区域
C.冒险作业
D.违章作业
49.实行施工总承包的工程项目,(D)应加强对施工现场内所有施工作业人员劳动保护用品的监督检查.
A.分包企业
B.监理单位
C.建设单位 
D.施工总承包企业
50..对施工现场裸露的道路应进行(C),成立现场清洁队每天对施工道路进行清扫和洒水.
A.覆盖绿网
B.铺垫石子
C.硬化处理
D.铺设草皮
51.企业及工程项目的(D)对重大隐患排査治理工作全面负责
A.负责人
B.法定负责人 
C.技术负责人
D.主要负责人
52.分包单位应当服从总承包单位的安全生产管理,分包单位不服从管理导致生产安全事故的,由分包单位承担(A),
A.主要责任
B.全部责任
C连带责任
D.次要责任
53.(C)负责对建设工程安全生产、重大危险源进行现场监督检査。
A.工程技术人员
B.施工员
C.专职安全生产管理人员
D.总工程师
54.工程项目部应建立以(D)为第一责任人的各级管理人员安全生产责任制。
A.专职安全生产管理人员
B.工程技术人员 
C.总工程师
D.项目经理
55.施工单位负责人接到报告后,应当于(B)内向事故发生地县级以上人民政府建设主管部门和有关部门报告。
A.半小时
B.1小时
C.2小时
D.4小时
56.事故报告后出现新情况,以及事故发生之日起(B)内伤亡人数发生变化的,应当及时补报。
A.15日
B.30日
C.60日
D.90日
57.建筑起重机械在使用过程中需要顶升的,(D)委托原安装单位或者具有相应资质的安装单位按照专项施工方案实施后,即可投入使用。
A.出租单位
B.建设单位 
C.施工总承包单位
D.使用单位
58.使用单位应当按照(C)的频率,组织安装和维修保养单位对建筑起重机械的主要受力结构件、安全附件、安全保护装置、运行机构、控制系统等进行日常维护保养,并做记录。
A.每周不少于一次 
B.每月不少于两次
C.毎月不少于一次
D.两月一次
59.多台塔式起重机在同一施工现场交叉作业时,应当有防碰撞的安全措施.使用单位须将安全措施报(B)审核.
A.施工总承包 
B.监理单位 
C.建设单位 
D.出租单位
60.升高加节时,每一次加节完毕后,安装单位应当进行自检并做好记录,(C)应当组织验收,合格后方可投入使用.
A.安装单位
B.出租单位
C.使用单位
D.监理单位
61.建筑起重机械使用单位在建筑起重机械安装验收合格之日起(B)内,向工程所在地县级以上地方人民政府建设主管部门办理使用登记。
A.15日
B.30日
C.45日
D.60日
62.应建立对安全生产责任制和责任目标的(C).
A.监督制度
B.考核目标
C.考核制度
D.检查制度
63.建设工程实行施工总承包的,建筑施工总承包企业应当依法将工程分包给具有安全生产许可证的专业承包企业或劳务分包企业,并加强对分包企业(D)的监督检查。
A.施工生产
B.安全管理
C.施工资质
D.安全生产条件
64.(C)内同一企业连续发生三次生产安全事故的,吊销安全生产许可证。
A.3个月
B.6个月
C.12个月
D.24个月
65.(B)应当选择具有资质并经当地住房城乡建设行政主管部门备案的维修保养单位负责在用建筑起重机械的维护保养工作。
A.出租单位
B.使用单位
C.安装单位
D.施工总承包单位
66.维修保养单位应按照使用说明书及合同的规定,对承揽维护保养的建筑起重机械进行保养、维修。维修、保养应做记录,维保人员应当签字,(A)应当留存一份.
A.使用单位项目部 
B.出租单位
C.安装单位
D.监理单位
67.劳务分包单位施工人员50人一200人的,应当配备(B)名专职安全生产管理人员。
A.1名
B.2名
C.3名
D.3名以上 
68.专业承包单位应当配置至少(A)专职安全生产管理人员,并根据所承担的分部分项工程的工程量和施工危险程度增加。
A.1人
B.2人
C.3人
D.3人以上
69.参加专家论证会的专家应当从地方人民政府住房城乡建设主管部门建立的专家库中选取,符合专业要求且人数不得少于(B).
A.3名
B.5名
C.7名
D.9名
70.	专项施工方案经论证不通过的,(A)修改后应当按照本规定的要求重新组织专家论证。
A.施工单位 
B.监理单位
C.建设单位 
D.设计单位
71.建筑施工特种作业人员应当参加年度安全教育培训或者继续教育,每年不得少于(D)。
A.8小时
B.12小时
C.16小时 
D.24小时
72.用人单位对于首次取得资格证书的人员,应当在其正式上岗前安排不少于(C)的实习操作。场
A.1个月
B.2个月 
C.3个月
D.6个月
73.建设工程施工企业以建筑安装工程造价为计提依据房屋建筑工程、水利水电工程、电力工程、铁路工程、城市轨道交通工程安全费用提取标准为(C).
A.1%
B.1.5%
C.2% 
D.2.5%
74.新进场工人三级安全教育培训(公司、项目、班组)分别不少于(C).
A.8学时、8学时、8学时
B.10学时、10学时、12学时
C.15学时、15学时、20学时
D.16学时、16学时、20学时
75.建筑施工单位的职业病防治工作应坚持(B)的方针,持续改进单位的职业卫生条件。
A.安全第一、预防为主、综合治理
B.预防为主、防治结合
C.安全第一、预防为主 
D.以人为本
76.(D)是指在房屋建筑和市政工程施工过程中,存在的危害程度较大、可能导致群死群伤或造成重大经济损失的生产安全隐患.
A.一般隐患
B.较大隐患 
C.严重隐患 
D.重大隐患
77.建筑施工企业取得安全生产许可证后,不得降低(C),并应当加强日常安全生产管理,接受建设主管部门的监督检查。
A.安全管理
B.安全检査
C.安全生产条件
D.安全教育
78.建筑起重机械在使用过程中需要附着的,(B)应当委托原安装单位或者具有相应资质的安装单位按照专项施工方案实施.
A.出租单位
B.使用单位
C.监理单位
D.建设单位
79.(D)向安装单位提供拟安装设备位置的基础施工资料,确保建筑起重机械进场安装、拆卸所需的施工条件。
A.出租单位
B.使用单位
C.监理单位
D.施工总承包单位
80.企业要健全完善严格的安全生产规章制度,坚持不安全不生产。加强对生产现场监督检查,严格查处(A)的“三违”行为.
A.违章指挥、违规作业、违反劳动纪律 
B.违反操作规程、违规作业、违反劳动纪律 
C.违章指挥、违反项目规章制度、违反劳动纪律
D.违章指挥、违规作业、违反班组要求
81.安全管理坚持“(A)”的方针,全面加强企业安全管理,健全规章制度,完善安全标准,提高企业技术水平,夯实安全生产基础.
A.安全第一,预防为主,综合治理
B.安全第一,人人有责,综合治理
C.安全第一,以人为本,综合治理
D.预防为主,以人为本,综合治理
82.《国务院关于进一步加强企业安全生产工作的通知》(国发(2010)23号)规定企业发生重大生产安全责任事故,追究事故企业主要负责人责任;触犯法律,依法追究事故企业主要负责人或(B)和上级企业负责人的法律责任.
A.企业承包人
B.企业实际控制人
C.企业合伙人
D.企业持股人
83.企业要建立完善安全生产动态监控及预警预报体系,每(C)进行一次安全生产风险分析.发现事故征兆要立即发布预警信息,落实防范和应急处置措施。
A.年
B.日
C.月
D.周
84.企业要经常性开展安全隐患排査,并切实做到整改措施、责任、资金、时限和预案“五到位”.建立以为(B)主导的隐患整改效果评价制度,确保整改到位。
A.生产负责人
B.安全生产专业人员
C.企业实际控制人
D.技术负责人
85.加强建设项目安全管理,要强化项目安全设施核准审批,加强建设项目的(C),严格落实审批、监管的责任。
A,安全管理体系建设 
B.	安全生产监管 
C.日常安全监管
D.安全保证体系
86.企业应急预案要与当地政府应急预案保持衔接,并定期进行演练。赋予企业生产(A)、班组长和调度人员在遇到险情时第一时间下达停产撤人命令的直接决策权和指挥权.
A.现场带班人员 
B.现场任何人
C.现场生产负责人
D.现场安全员
87.建筑施工企业取得安全生产许可证,应当建立、健全安全生产责任制，,制定完备的安全生产规章制度和(A).
A.操作规程
B.法律法规
C.考核制度
D.奖惩制度
88.特种作业人员经(A)部门考核合格,取得特种作业操作资格证书.
A.有关业务主管B.住建厅安全管理 C.上级安全管理 意意D.项目安全管理部门
89.管理人员和作业人员每年至少进行(B)安全生产教育培训并考核合格;
A.四次
B.一次
C.三次
D.二次
90.建筑施工企业从事建筑施工活动前,应当依照本规定向(C)建设主管部门申请领取安全生产许可证。中央管理的建筑施工企业(集团公司、总公司)应当向国务院建设主管部门申请领取安全生产许可证。
A.国务院
B.总公司所在地
C.省级以上
D.市级以上
91.安全生产许可证的有效期为3年。安全生产许可证有效期满需要延期的,企业应当于期满前(A)向原安全生产许可证颁发管理机关申请办理延期手续。
A.3个月
B.6个月
C.2个月
D.1个月
92.企业在安全生产许可证有效期内,严格遵守有关安全生产的法律法规,未发生死亡事故的,安全生产许可证有效期届满时,经原安全生产许可证颁发管理机关同意,不再审查,安全生产许可证有效期延期(B)。
A.5年
B.3年
C.2年
D.1年
93.建设主管部门应当自受理建筑施工企业的申请之日起(A)内审查完毕;经审査符合安全生产条件的,颁发安全生产许可证;不符合安全生产条件的,不予颁发安全生产许可证,书面通知企业并说明理由.企业自接到通知之日起应当进行整改,整改合格后方可再次提出申请.
A.45日
B.60日
C.30日
D.90日
94.建筑施工企业变更名称、地址、法定代表人等,应当在变更后(D)内,到原安全生产许可证颁发管理机关办理安全生产许可证变更手续。
A.15日
B.20日
C.30日
D.10日
95.建筑施工企业破产、倒闭、撤销的,应当将安全生产许可证交回(B)管理机关予以注销。
A.市级建设
B.原安全生产许可证颁发
C.省级建设
D.总公司安全生产许可证
96.跨省从事建筑施工活动的建筑施工企业有违反本规定行为的,由(A)的省级人民政府建设主管部门将建筑施工企业在本地区的违法事实、处理结果和处理建议抄告原安全生产许可证
颁发管理机关。
A.工程所在地
B.总公司所在地
C.企业所在地
D.企业注册地
97.建筑施工企业取得安全生产许可证后,不得降低安全生产条件,并应当加强(B)管理,接受建设主管部门的监督检查。安全生产许可证颁发管理机关发现企业不再具备安全生产条件的,应当暂扣或者吊销安全生产许可证。
A.安全生产
B.日常安全生产
C.日常安全检査 
D.安全
98.对于取得安全生产许可证的建筑施工企业,发生重大安全事故的,(C)安全生产许可证并限期整改。
A.没收
B.暂扣三个月
C.暂扣
D.吊销 
99.建筑施工企业未取得安全生产许可证擅自从事建筑施工活动的,责令其在建项目停止施工,没收违法所得,并处(D)的罚款;造成重大安全事故或者其他严重后果,构成犯罪的,依法追究刑事责任。
A.5万元以上20万元以下
B.10万元以上30万元以下
C.10万元以上20万元以下
D.10万元以上50万元以下
100.安全生产许可证有效期满未办理延期手续,继续从事建筑施工活动的,责令其在建项目停止施工,限期补办延续手续,没收违法所得,并处(A)的罚款.
A.5.万元以上10万元以下
B.5万元以上20万元以下
C.10万元以上50万元以下
D.10万元以上30万元以下
101.	违反本规定,建筑施工企业隐瞒有关情况或者提供虚假材料申请安全生产许可证的,不予受理或者不予颁发安全生产许可证,并给予警告,(C)内不得申请安全生产许可证。
A.2年  
B.3年 
C.1年
D.5年
102.建筑施工企业以欺骗、贿赂等不正当手段取得安全生产许可证的,撤销安全生产许可证,(A)内不得再次申请安全生产许可证;构成犯罪的,依法追究刑事责任。
A.3年
B.5年
C.2年
D.1年
103.建筑施工企业应当加强对本企业和承建工程安全生产条件的(C),发现不符合法定安全生产条件的,应当立即进行整改,并做好自查和整改记录。
A.安全管理
B.日常安全检査 
C.日常动态检查
D.建立健全
104.工程项目发生(A)生产安全事故的,工程所在地市,县级人民政府建设主管部门应当立即按照事故报告要求向本地区颁发管理机关报告。
A.一般及以上 
B.特别重大
C.重大
D.较大
105.工程承建企业跨省施工的,工程所在地省级建设主管部门应当在事故发生之日起(A)内将事故基本情况书面通报颁发管理机关,同时附具企业及有关项目违法违规事实和证明安全生产条件降低的相关询问笔录或其它证据材料。
A.15日
B.5日 
C.10日
D.30日
106.建筑施工企业安全生产许可证被暂扣期间,企业在(A)范围内不得承揽新的工程项目。发生问题或事故的工程项目停工整改,经工程所在地有关建设主管部门核查合格后方可继续施工。
A.全国
B.全市
C全省
D.事故当地
107.建筑施工企业安全生产许可证被吊销后,自吊销决定作出之日起(B)内不得重新申请安全生产许可证。.
A.二年
B.一年
C.三年 
D.六个月
108.建筑施工企业安全生产许可证暂扣期满前(A)个工作日,企业需向颁发管理机关提出发还安全生产许可证申请。颁发管理机关接到申请后,应当对被暂扣企业安全生产条件进行复查,复查合格的,应当在暂扣期满时发还安全生产许可证;
A.10 
B.15
C.20
D.30
109.颁发管理机关应建立建筑施工企业安全生产许可动态监管激励制度,对于安全生产工作成效显著、连续(A)及以上未被暂扣安全生产许可证的企业,在评选各级各类安全生产先进集体和个人、文明工地、优质工程等时可以优先考虑,并可根据本地实际情况在监督管理时采取有关优惠政策措施。
A.三年 
B.四年
C.五年
D.一年
110.颁发管理机关应将建筑施工企业安全生产许可证审批,延期、暂扣、吊销情况,于做出有关行政决定之日起(B)工作日内录人全国建筑施工企业安全生产许可证管理信息系统,并对录人信息的真实性和准确性负责。 
A.3个
B.5个
C.15个
D.30个
111.在(C)个月内同一企业连续发生三次生产安全事故的,吊销安全生产许可证。
A.36
B.6
C.12 
D.24
112.建筑施工(B)人员必须经建设行政主管部门或者其他有关部门安全生产考核,考核合格取得安全生产考核合格证书后，方可担任相应职务。
A.从业
B.企业管理 
C.项目负责人 
D.安全管理
113.《建筑施工企业主要负责人,项目负责人和专职安全生产管理人员安全生产考核管理暂行规定》所称建筑施工企业主要负责人,是指对本企业(A)和安全生产工作全面负责、有生产经营决策权的人员,包括企业法定代表人、经理、企业分管安全生产工作的副经理等。
A.日常生产经营活动
B.日常安全管理活动
C.生产经营
D.安全管理
114.建筑施工企业管理人员应当具备相应文化程度,专业技术职称和一定安全生产工作经历,并经企业(B)安全生产教育培训合格后,方可参加建设行政主管部门组织的安全生产考核。
A岗前
B年度
C.月度
D.季度 
115.安全生产考核合格的,由建设行政主管部门在(D)内核发建筑施工企业管理人员安全生产考核合格证书；对不合格的,应通知本人并说明理由,限期重新考核。
A.30 日
B.10日
C.15日 
D.20日
116.建筑施工企业管理人员变更姓名和所在法人单位等的,应在(D)内到原安全生产考核合格证书发证机关办理变更手续.
A.六个月
B,三个月
C.二个月
D.一个月
117.建筑施工企业管理人员遗失安全生产考核合格证书，应在公共媒体上声明作废，并在(B)内到原安全生产考核合格证书发证机关办理补证手续。
A.15日内 
B一个月
C.10日内
D.三个月 
118.建筑施工企业管理人员安全生产考核合格证书有效期为(C).有效期满需要延期的,应当于期满前3个月内向原发证机关申请办理延期手续。
A.五年
B.一年
C.三年
D.二年
119.建筑施工企业安全生产管理机构专职安全生产管理人员的配备应满足下列要求,并应根据企业经营规模、设备管理和生产需要予以增加：建筑施工总承包资质序列企业：特级资质不少于(A)人；一级资质不少于4人;二级和二级以下资质企业不少于3人.
A.6
B.5
C.7
D.8
120.建筑施工企业安全生产管理机构专职安全生产管理人员的配备应满足下列要求,并应根据企业经营规模,设备管理和生产需要予以增加,建筑施工专业承包资质序列企业,一级资质不少于(A)人:二级和二级以下资质企业不小于2人
A.3
B.4
C.5
D.6
121.建筑施工企业安全生产管理机构专职安全生产管理人员的配备应满足下列要求,并应根据企业经营规模,设备管理和生产需要予以增加,建筑施工企业的分公司,区域公司等较大的分支机构(以下简称分支机构)应依据实际生产情况配备不少于(A)人的专职安全生产管理人员.
A.2
B.1
C.3
D.4
122.建筑施工企业应当实行建设工程项目(A)人员委派制度。建设工.程项目的专职安全生产管理人员应当定期将项目安全生产管理情况报告企业安全生产管理机构。
A.专职安全生产管理 
B.专职生产管理 
C.专职安全管理
D.生产负责人
123.建筑工程、装修工程总承包单位配备项目专职安全生产管理人员应当满足,(C)及以上的工程不少于3人,且按专业配备专职安全生产管理人员。
A.10万平方米 
B.2万平方米
C.5万平方米
D.15万平方米 
124.土木工程、线路管道,设备安装工程总承包单位配备项目专职安全生产管理人员应当满足,1亿元及以上的工程不少于(B)人,且按专业配备专职安全生产管理人员.
A.2
B.3
C.4
D.1
125.劳务分包单位施工人员在50人以下的,应当配备1名专职安全生产管理人员;50人一200人的,应当配备2名专职安全生产管理人员；200人及以上的,应当配备3名及以上专职安全生产管理人员,并根据所承担的分部分项工程施工危险实际情况增加,不得少于工程施工人员总人数的(D).
A.6‰
B.2‰
C.3‰
D.5‰
126.建设工程施工企业以建筑安装工程造价为计提依据。建设工程类别安全费用提取标准:房屋建筑工程、水利水电工程、电力工程、铁路工程、城市轨道交通工程为(B).
A.1%
B.2%
C.2.5%
D.1.5%
127.建设工程施工企业以建筑安装工程造价为计提依据。建设工程类别安全费用提取标准:市政公用工程、冶炼工程、机电安装工程、化工石油工程,港口与航道工程,公路工程、通信工程为(C).
A.2.5%
B.1%
C.1.5%
D.2%
128.危险品生产与储存企业以上年度实际营业收入为计提依据,采取超额累退方式按照以下标准平均逐月提取:(一)营业收入不超过1000万元的,按照4%提取;(二)营业收入超过1000万元至1亿元的部分,按照提取(B);(三)营业收入超过1亿元至10亿元的部分,按服0.5%堤取;(四)营业收入超过10亿元的部分,按照0.2%提取.
A.1%
B.2%
C.2.5%
D.2.5%
129.冶金企业以上年度实际营业收入为计提依据,采取超额累退方式按照以下标准平均逐月提取:(一)营业收入不超过1000万元的,按照(A)提取;(二)营业收入超过1000万元至1亿元的部分,按照1.5%提取;(三)营业收入超过1亿元至10亿元的部分,按照0.5%提取；(四)营业收入超过10亿元至50亿元的部分,按照0.2%提取;(五)营业收入超过50亿元至100亿元的祁分,按照0.1%提取:(六)营业收入超过100亿元的部分,按照0.05%提取.
A.3%
B.2%
C.2.5%
D.1%
130,机械制造企业以上年度实际营业收入为计提侬据,采取超额累退方式按照以下标准平均逐月提取:(一)营业收入不超过(A)的,按照2%提取;(二)营业收入超过1000万元至1亿元的部分,按照1%提取(三)营业收入超过1亿元至10亿元的部分,按照0.2%提取;(四)营业收入超过10亿元至50亿元的部分,按服0.1%提取,(五)营业收入超过50亿元的部分,按照0.5%提取.
A.1000万元
B,2000万元
C.1500万元
D.2500万元
131.中小微型企业和大型企业上年末安全费用结余分别达到本企业上年度营业收入的(B)和
1.5%时,经当地县级以上安全生产监督管理部门、煤矿安全监察机构商财政部门同意,企业本年度可以缓提或者少提安全费用.
A.2%
B.5%
C.1%
D.3%
132,新建企业和投产不足一年的企业以当年实际营业收入为提取依据,按(B)计提安全费用。,混业经营企业,如能按业务类别分别核算的,则以各业务营业收入为计提依据,按上述标准分别提取安全费用,如不能分别核算的,则以全部业务收入为计提依据,按主营业务计提标准提取安全费用。
A.日
B.月
C.年
D.季度
133.出租单位在建筑起重机械(A)出租前,自购建筑起重机械的使用单位在建筑起重机械(A)安装前,应当持建筑起重机械特种设备制造许可证、产品合格证和制造监督检验证明到本单位工商注册所在地县级以上地方人民政府建设主管部门办理备案.
A.首次,首次 
B.首次,每次
C每次,首次
D,每次,每次
134.出租单位应当在签订的建筑起重机械(A)中,明确租赁双方的(A),井出具建筑起重机械特种设备制造许可证,产品合格证、制造监督检验证明、备案证明和自检合格证明,提交安装使用说明书。
A.租赁合同,安全责任 
B.安全协议,安全责任
C,租赁合同,权利义务 
D,安全协议,权利义务
135.特别重大事故是指造成(D)人以上死亡,或者100人以上重伤,或者(D)亿元以上直接经济损失的事故。
A.3,1 
B.5,2
C.10,2 
D.30,1 
136.较大事故是指造成(C)人以上(C)人以下死亡,或者10人以上50人以下重伤,或者1000万元以上5000万元以下直接经济损失的事故.
A.1,3
B.3,5
C.3,10
D.10,30
137.根据《关于进一步规范房屋建筑和市政工程生产安全事故报告和调査处理工作的若干意见》(建质[2007)259号)文件规定,建设主管部门接到事故报告后,应当依照下列规定上报事故情况,其中较大事故、重大事故及特别重大事故逐级上报至(C).
A.县级以上安全质量监督总站
B.省、自治区、直辖市人民政府建设主管部门
C.国务院建设主管部门
D.国务院
138.根据《关于进一步规范房屋建筑和市政工程生产安全事故报告和调查处理工作的若干意见》(建质[2007]259号)文件规定,建设主管部门接到事故报告后,应当依照下列规定上报事故情况,其中一般事故逐级上报至(B).
A.县级以上安全质量监督总站 
B,省、自治区,直辖市人民政府建设主管部门
C.国务院建设主管部门
D.国务院
139.根据《建筑施工企业安全生产许可证管理规定》(建设部令第128号)文件规定,建设主管部门应当自受理建筑施工企业的申请之日起(C)日内审查完毕,经审查符合安全生产条件的,颁发安全生产许可证.
A.15
B.30
C.45
D.60
140.根据《建筑施工企业安全生产许可证管理规定》(建设部令第128号)文件规定,安全生产许可证的有效期为(C)年
A.1
B,2 
C.3 
D.6
141.根据《建筑施工企业安全生产许可证管理规定》(建设部令第128号)文件规定,安全生产许可证有效期满需要延期的,企业应当于期满前(C)个月向原安全生产许可证颁发管理机关中请办理延期手续。
A.1
B.2
C.3
D.6
142,根据《建筑施工企业安全生产许可证管理规定》(建设部令第129号)文件规定,企业在安全生产许可证有效期内.严格遵守有关安全生产的法律法规,未发生死亡事故的,安全生产许可证有效期届满时,经原安全生产许可证颁发管理机关同意,不再审査,安全生产许可证有效期延期(B)年.
A.2
B,3
C.4
D.6
143.根据《建筑施工企业安全生产许可证管理规定》(建设部令第130号)文件规定,建筑施工企业变更名称、地址,法定代表人等,应当在变更后(C)日内,到原安全生产许可证颁发管理机关办理安全生产许可证变更手续.
A.3
B.7
C.10
D.15
144,根据《建筑施工企业安全生产许可证管理规定》(建设部令第131号)文件规定,建筑施工企业以欺骗、贿赂等不正当手段取得安全生产许可证的,撤销安全生产许可证，(C)年内不得再次申请安全生产许可证；构成犯罪的,依法追究刑事责任.
A.1
B,2
C.3
D,5
145.建筑施工企业项目负责人,是指由(C)授权,负责建设工程项目管理的负责人等。
A.总工程师
B.总经理
C.企业法定代表人
D.董事长
146.安全生产考核合格的,由建设行政主管部门在(B)日内核发建筑施工企业管理人员安全生产考核合格证书；对不合格的,应通知本人并说明理由,限期重新考核。
A.10
B.20
C.30
D.60
147.建筑施工企业管理人员遗失安全生产考核合格证书,应在公共媒体上声明作废,并在(D)日内到原安全生产考核合格证书发证机关办理补证手续。
A.7
B.10
C.15
D.30
148.业应建立完善劳动保护用品的采购,验收.保管,发放、使用,更换.报废等规章制度。同时应建立相应的管理台帐,管理台帐保存期限不得少于(B)年,以保证劳动保护用品的质量具有可追溯性。
A.1
B.2
C.3
D.5 
149.监理单位要加强对施工现场劳动保护用品的监督检查,发现有不使用、或使用不符合要求的劳动保护用品,应责令相关企业立即改正。对拒不改正的,应当向(D)报告。
A.劳动监察部门 
B.安全质量监督站
C.工商管理部门
D.建设行政主管部门 
150.从事建筑起重机械安装、拆卸活动的单位(以下简称安装单位)应当依法取得建设主管部门颁发的相应资质和(A),并在其资质许可范围内承揽建筑起重机械安装、拆卸工程。
A.建筑施工企业安全生产许可证
B.安全监督部门颁发的从业资格证
C.劳动部门颁发的准许证
D.施工许可证
151.建筑起重机械安装单位的专业技术人员、(D)应当进行现场监督,技术负责人应当定期巡查。
A.专职安全生产管理人员 
B.机械管理人员 
C.副经理
D.工程部长
152.使用单位应当自建筑起重机械安装验收合格之日起(D)日内,将建筑起重机械安装验收资料、建筑起重机械安全管理制度、特种作业人员名单等,向工程所在地县级以上地方人民政府建设主管部门办理建筑起重机械使用登记。
A.7
B.15
C.20
D.30
153.出租单位、自购建筑起重机械的使用单位,未按照规定建立建筑起重机械安全技术档案的,由县级以上地方人民政府建设主管部门责令限期改正,予以警告,并处以(B)元以上(B)万元以下罚款。
A.3000,1
B.5000,1
C.5000,2
D.8000,1
154.建筑起重机械安装单位未按照规定建立建筑起重机械安装,拆卸工程档案的,由县级以上地方人民政府建设主管部门责令限期改正,予以警告,并处以(C)元以上(C)万元以下罚款,
A.3000,1
B.5000,1
C.5000,3
D.8000,5
155.建筑起重机械出租单位或者自购建筑起重机械使用单位(以下简称“产权单位”)在建筑起重机械首次出租或安装前,应当向本单位工商注册所在地(B)以上地方人民政府建设主管部门(以下简称“设备备案机关”)办理备案.
A.区级
B.县级
C.市级
D.省级
156.设备备案机关应当自收到产权单位提交的备案资料之日起(B)个工作日内,对符合备案条件且资料齐全的建筑起重机械进行编号,向产权单位核发建筑起重机械备案证明。
A.5
B.7
C.14
D.30
157.设备施工总承包单位,监理单位应当在收到安装单位提交的齐全有效的资料之日起(A)个工作日内审核完毕并签署意见.
A.2
B.5
C.7
D.14
158.设备安装单位应当在建筑起重机械安装(拆卸)前(A)个工作日内通过书面形式,传真或者计算机信息系统告工程所在地县级以上地方人民政府建设主管部门,同时按规定提交经施工总承包单位、监理单位审核合格的有关资料.
A.2
B.3
C.7
D.30
159.建筑起重机械使用单位在建筑起重机械安装验收合格之日起(C)内,向工程所在地县级以上地方人民政府建设主管部门(以下简称“使用登记机关”)办理使用登记。
A.7
B.15
C.30
D.60
160.从事安装,拆卸作业的安装拆卸工,起重司机、起重信号工,司索工、建筑电工等作业人员,应当持有相应的建筑施工特种作业人员操作资格证书,并与(C)单位签订有效的劳动合同.
A.建设
B.施工
C.安装
D.监理
161.塔式起重机,施工升降机等建筑工程中使用的特种设备,使用单位应当向具有特种设备检验合法资质并经(C)认可的检验检测机构提出安装检测申请。
A.安全质量监督站
B.省住房城乡建设行政主管部门
C.当地住房城乡建设行政主管部门
D.第三方检测单位 
162.从事检验检测工作的人员应当持有有效的检验资格证书,并与检验检测机构签订有效的(C)。
A,设备检测管理协议 
B.检测管理协议
C.安全维保协议
D.劳动合同 
163.使用单位应当自建筑起重机械安装验收合格之日起30日内,将建筑起重机械安装验收资料、安全管理制度以及特种作业人员名单等,向工程所在地(A)以上住房城乡建设主管部门办理建筑起重机械使用登记。
A.县级
B.市级
C.安全质量监督站
D.省级
164,使用单位应当对起重机司机,施工升降机司机,卷扬机司机,以及指挥人员(司索信号工)进行安全教育和(D)交底。
A.操作
B.口头 
C.技术
D.安全技术
165,塔式起重机安装前安装单位应对所用的螺栓和销轴进行检查,其高强螺栓使用次数不得超过(B)次,不得严重锈蚀.
A.1
B.2
C.3
D.5
166.塔武起重机升高加节时,每一次加节完毕后,安装单位应当进行(B)并做好记录,使用单位应当组织验收,合格后方可投入使用.
A.旁站
B.自检
C.验收 
D.整改
167.依法发包给两个及两个以上施工单位的工程,不同施工单位在同一施工现场使用多台塔式起重机作业时,建设单位应当协调组织制定(D)安全措施。.1
A.防触电
B.防物体打击
C.防高处坠落
D.防碰撞
168.《建筑施工特种作业人员管理规定》的通知(建质[(2008]75号文)要求,考核发证机关应当自考核结束之日起(B)个工作日内公布考核成绩。
A.7
B.10
C.15
D.30 
169.建筑施工(D)必须经建设主管部门考核合格,取得建筑施工特种作业人员操作资格证书(以下简称“资格证书”),方可上岗从事相应作业。
A.安全管理人员
B.质量管理人员
C.机动车驾驶人员
D.特种作业人员
170.由省,自治区,直辖市人民政府建设主管部门或其委托的考核发证机构应当自收到申请人提交的申请材料之日起(B)个工作日内依法作出受理或者不予受理决定。
A.3
B.5
C.7
D.15
171.由省、自治区、直转市人民政府建设主管部门或其委托的考核发证机构对于考核合格的,应当自考核结果公布之日起(A)个工作日内颁发资格证书;对于考核不合格的,应当通知申请人并说明理由。
A.10
B.15
C.30
D.60
172.用人单位对于首次取得特种作业资格证书的人员,应当在其正式上岗前安排不少于(C)个月的实习操作。
A.1
B.2
C.3
D.6
173.建筑施工特种作业人员应当参加年度安全教育培训或者继续教育,每年不得少于(B)小时.
A.12 
B.24
C.36
D.48
174,在施工中发生危及人身安全的紧急情况时,建筑施工特种作业人员有权立即停止作业或者撤离危险区域,并向施工现场和项目负责人(C)报告.
A.	副经理
B.施工队长
c.专职安全生产管理人员
D.监理
175.建筑施工特种作业人员资格证书有效期为(B)年.
A.1
B.2
C.3
D.5
176.建筑施工特种作业人员资格证书有效期满需要延期的,建筑施工特种作业人员应当于期满前(B)个月内向原考核发证机关申请办理延期复核手续.延期复核合格的,资格证书有效期延期(B)年。
A.3.1
B.3.2
C.6.3
D.6.5
177.建筑施工单位的职业病防治工作应坚持(C)的方针,持续改进单位的职业卫生条件。
A.安全第一、预防为主 
B.安全第一、防消为主 
C.预防为主、防治结合 
D.预防为主、综合治理
178.建设项目职业病防护设施应与主体工程同时设计、同时(A)、同时投入生产和使用.
A.施工
B.检査
C.管理
D.建设
179.建筑物拆除和翻修作业时,在接触石棉的施工区域应设置(C),禁止无关人员进人。
A.彩旗
B.围挡
C.警示标识
D.防尘布
180.凿岩作业应正确选择和使用凿岩机械,配备除尘装置,采取(D)作业法。
A.振动
B.敲击
C.凿除
D.湿式
181.搅拌宜采用全封闭式,若无法完全封闭,则应设置在半封闭的机房内,搅拌机上料上部应设置(C)设施。
A.覆盖
B.围护
C.喷淋
D.除尘
182.有酸碱的作业场所,应设置(D)设施,并保证作业时间不间断供水.
A.事故应急除尘 
B.事故应急供电 
C.事故应急排风 
D.事故应急冲洗供水
183.涂饰材料应存放在指定的专用库房内.专用库房应阴凉干燥且通风良好,温度应在(B)之间.
A.0C~25C 
B.5'C~25'C
C.10'C~20'C
D.15C~35C
184.矿山、危险物品等高危企业要对新职工进行至少(D)学时的安全培训,
A.12
B.24
C.48
D.72
185.建筑企业要对新职工进行至少(C)学时的安全培训。
A.12
B.24
C.32
D.72
186.非高危企业新职工上岗前要经过至少(B)学时的安全培训.
A.12
B.24
C.32
D.72
187.对因未培训,假培训或者未持证上岗人员的直接责任引发(D)事故的,所在企业主要负责人依法终身不得担任本行业企业矿长(厂长、经理),实际控制人依法承担相应责任。
A.一般
B.较大
C.重大
D.重特大
188.强化现场安全培训,(C)要加强班组长培训,提高班组长现场安全管理水平和现场安全风险管控能力。
A.施工管理
B.技术管理
C.安全管理
D.应急管理
189.深人贯彻落实科学发展观,认真落实党中央、国务院关于加强安全生产工作的决策部署,牢固树立(D)的意识,坚持依法培训、按需施教的工作理念。
A.以人为本 
B.安全生产重于泰山
C.生命至上
D.培训不到位是重大安全隐患
190.劳务派遣单位要加强劳务派遣工基本安全知识培训,劳务使用单位要确保劳务派遣工与本企业职工接受(D)安全培训。
A.24学时
B.32学时
C.72学时
D.同等
191.国务院安委会关于进一步加强安全培训工作的决定文件要求,工人师傅一般应当具备中级工以上技能等级,具备(C)年以上相应工作经历,成缋突出,善于“传、帮、带”,没有发生过“三违”行为等条件.
A.1
B.2
C.3
D.5
192.高危企业新职工安全培训合格后,要在经验丰富的工人师傅带领下,实习至少(B)个月后方可独立上岗.
A.1
B.2
C.3
D.6
193.安全生产管理评价应为对企业安全管理制度建立和落实情况的考核,其内容应包括安全生产责任制度、安全文明资金保障制度,安全教育训制度,安全检查及隐患排查制度、生产安全事故报告处理制度、(D)等6个评定项目.
A.安全生产奖惩制度
B.安全生产责任考核制度
C.领导干部和管理人员现场带班制度
D.安全生产应急救援制度
194,安全技术管理评价应为对企业安全技术管理工作的考核,其内容应包括法规、标准和操作规程配置,施工组织设计,专项施工方案(措施),安全技术交底,(D)等5个评定项目,
A.	工程日志 
B.设计文件审核
C.危险源控制
D.检査记录
195.设备和设施管理评价应为对企业设备和设施安全管理工作的考核,其内容应包括设备安全管理、设施和防护用品、安全标志、(D)等4个评定项目.
A.安全日志 
B.设计文件审核
C.危险源控制 
D.安全检查测试工具
196.根据施工企业安全生产评价标准文件JGJT77-2010 文件要求,核验企业所属其他在建施工现场安全管理状况,
核验总数不应少于企业在建工程项目总数的(C)%。
A.20
B.30
C.50
D.60
197.根据施工企业安全生产评价标淮文件JGJT77-2010 文件要求,抽查发生因工死亡事故的企业在建施工现场,应
按事故等级或情节轻重程度,应增加核验企业在建工程项目总数的(D)%.
A.5~10
B.10~15
C.10~20
D.10~30
198.危大工程及超过一定规模的危大工程范围由(D)制定.
A.县级以上住房城乡建设主管部门
B.省建筑工程主管部门管
C.省安全生产监督管理部门
D.国务院住房城乡建设主管部门
199.国务院住房城乡建设主管部门负责全国危大工程安全管理的指导监督,(A)负责本行政区域内危大工程的安全监
督管理。
A.县级以上地方人民政府住房城乡建设主管部门
B.省建筑工程主管部门
C.市安全生产监督管理部门
D.省安全生产监督管理部门
200.建设单位应当组织勘察、设计等单位在施工招标文件中列山危大工程清单,要求施工单位在投标时补充完善(D)
清单并明确相应的安全管理措施。
A.工程数量
B.安全费用
C.工程造价
D.危大工程 
201.建设单位应当按照施工合同约定及时支付(D)施工技术措施费以及相应的安全防护文明施工措施费,保障危大工
程施工安全.
A.安全管理
B.文明
C.专项安全方案
D.危大工程
202.施工单位应当在危大工程施工前组织(D)编制专项施工方案.
A.项目总工
B.分管安全副经理
C.项目安全总监
D.工程技术人员
203.专项施工方案应当由施工单位(C)审核签字、加盖单位公章,并由总监理工程师审査签字,加盖执业印章后方可实
施.
A.项目经理
B.副经理
C.技术负责人 
D.专职安全管理人员 
204.对于超过一定规模的(B)工程,施工单位应当组织召开专家论证会对专项施工方案进行论证。
A.分项
B.危大
C.分部
D.土方
205.施工单位应当在施工现场显著位置(D)、施工时间和具体责任人员,并在危险区域设置安全警示标志。
A.企业宣传牌 
B.标识导向牌
C.项目工程概况牌 
D.公告危大工程名称志
206.专项施工方案实施前,编制人员或者项目技术负责人应当向(D)进行方案交底.
A.专职安全管理人员 
B.项目施工员
C.施工班组长 
D.施工现场管理人员
207.施工现场管理人员应当向作业人员进行(B),并由双方和项目专职安全生产管理人员共同签字确认。
A.技术交底 
B.安全技术交底
C.安全知识教育
D.技术培训 
208.施工单位应当对危大工程施工作业人员进行登记,(D)应当在施工现场履职。
A.工程技术人员 
B.副经理
C.专职安全生产管理人员
D.项目负责人
209.项目(C)应当对专项施工方案实施情况进行现场监督,对未按照专项施工方案施工的,应当要求立即整改,并及时
报告项目负责人,项目负责人应当及时组织限期整改.
A.	工程技术人员 
B.	副经理 
C.	专职安全生产管理人员
D.公司分管领导
210.危险性较大的分部分项工程安全管理规定,对于安照规定需要进行第三方监测的危大工程,(C)应当委托具有相
应勘察资质的单位进行监测。
A.施工单位
B.监理单位
C.设计单位,
D.建设单位
211.实行施工总承包的,专项施工方案应当由(C)组织编侧.
A.建设单位
B.设计单位
C.施工总承包单位
D.监理单位
212.专项施工方案应当由施工单位技术负责人审核签字、加盖单位公章,并由(C)审查签字
A.项目经理
B.施工单位负责人
C.总监理工程师
D.建设单位负责人
213.监理单位发现施工单位未按照专项施工方案施工的,应当要求其进行整改;情节严重的,应当要求其暂停施工,并
及时报告(B)
A.施工单位
B.建设单位
C.设计单位
D.行业主管部门
214.对于按照规定需要进行第三方监测的危大工程,(C)应当编制监测方案
A.设计单位
B.建设单位
C.监测单位
D.施工单位
215.对于按照规定需要验收的危大工程,(B)应当组织相关人员进行验收
A.建设单位、监理单位 
B.监理单位、施工单位
C.建设单位、施工单位
D.建设单位、监理单位、施工单位
216.危大工程发生险情或者事故时,施工单位应当立即采取应急处置措施,并报告(A)
A.工程所在地住房城乡建设主管部门
B.工程所在地建筑业协会
C.监理单位 
D.建设单位
217.以下哪项不属于建设单位的法律责任(D)
A,未按照本规定在招标文件中列出危大工程清单的
B.未对第三方监测单位报告的异常情况组织采取处置措施的
C.未按照施工合同约定及时支付危大工程施工技术措施费或者相应的安全防护文明施工措施费的
D.未在勘察文件中说明地质条件可能造成的工程风险的
218.设计单位未在设计文件中注明涉及危大工程的重点部位和环节,未提出保障工程周边环境安全和工程施工安全
的意见的,责令限期改正,并处(A)罚款
A.1万元以上3万元以下
B.1万元以上5万元以下
C.2万元以上5万元以下
D.3万元以上5万元以下
219.施工单位未按照本规定编制并审核危大工程专项施工方案的,暂扣安全生产许可证(B)日10
A.15
B.30
C.45
D.60
220.对于超过一定规模的危大工程,(D)应当组织召开专家论证会
A.设计单位 
B.建设单位
C.监理单位
D.施工单位
221.专家应当从地方人民政府住房城乡建设主管部门建立的专家库中选取,符合专业要求且人数不得少于(C)名
A.3
B.4
C.5
D.6
222.危大工程应急抢险结束后,(B)应当组织各单位制定工程恢复方案,并对应急抢险工作进行后评估
A.施工单位
B.建设单位
C.监理单位
D.行业主管部门
223.搭设高度(D)及以上落地式钢管脚手架工程为超过一定规模的危险性较大分部分项工程
A.20m
B.24m
C.30m
D.50m
224.扣件在螺栓拧紧扭力矩达到(D)时,不得发生破坏
A.50 Nm
B.55 Nm
C.60 Nm
D.65Nm
225.在脚手架使用期间,严禁拆除(C).
A.密目网
B.脚手板
C.连墙件
D.填芯杆件
226.在脚手架上进行(D)作业时,应有防火措施和专人看守
A.粉刷
B.砌筑
C.支模
D.电焊
227.当有(D)级强风及以上大风、浓雾,雨或雪天气时应停止脚手架搭设与拆除作业
A.三
B.四
C.五
D.六
228.悬挑钢梁悬挑长度应按设计确定,固定段长度不应小于悬挑段长度的(C)
A.2倍
B.1.5倍
C.1.25倍
D.1倍
229.支护结构施工与基坑开挖期间,支护结构达到设计强度要求前.(D),临时土石方的堆放应进行包括自身稳定性•
邻近建筑物地基和基坑稳定性验算
A.严禁堆载
B,可以堆载
C.1m内堆载
D.严禁在设计预计的滑裂面范围内堆载
230.基坑周边(C)范围内不得堆载,(C)以内限制维取,玩边产禁重型车辆通行.当支护设计中已考虑堆载和车辆
行时,必须按设计要求进行,严禁超载
A.1.2m 2m 
B.2m 3m
C.1.2m 3m
D.2m 4m
231.基坑使用单位应明确负责人和岗位职责,进行基坑安全使用与维护技术安全交底和培训,制定必要的(A)、监测开
异常时的(A),检査作业安全交底与应急处置演练,并应制定检查、维护等制度
A.	应急处置、处理程序 
B.	降水措施、处理程序 
C.	应急处置、安全检查 
D.降水措施、安全检査
232.基坑开挖必须遵循(B)的原则;应按照分层、分段、分块、对称、均衡、限时的方法,确定开挖顺序
A.边设计边施工 
B.先设计后施工
C.先施工后设计
D.先验收后设计
233.高处拆模时应设专人指挥,操作层上临时拆下来的模板堆放不能超过(B)层
A.2层
B.3层
C.4层
D.5层
234.模板施工中应设专人负责(C),发现问题应报告有关人员处理.当遇到险情时,应立即停工和采取应急措施,待修
复或排除险情后,方可继续施工
A.	指挥
B.	技术指导
C.	安全检查
D.督促
235,为建设工程提供机械设备和配件的单位,应当按照安全施工的要求配备齐全有效的(D)等安全设施和装置
A.	保障、限位 
B.担保、限位
C.保险、限量
D.保险、限位
236.出租单位应当对出租的机械设备和施工机具及配件的安全性能进行检测,在签订租赁协议时,应当出具(D)
A.产品型式检验报告 
B.产品登记备案证明 
C.产品使用说明书 
D.检测合格证明 
237.在施工现场安装、拆卸施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自升式架设设施,必须由(C)承担
A.具有塔机安拆许可证的单位
B.质量技术部门核准的单位
C.,相应资质的单位
D.安全监督管理部门核准的单位 
238.安装、拆卸施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自升式架设设施,应当编制拆装方案、制定(A)措施,并由专业技术人员现场监督
A.安全施工
B.质量保障
C.安装安全
D.人员安全
239.检验检测机构对检测合格的施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自升式架设设施,应当出具安全合格证明文
件,并对(A)负责.
A.	检测结果 
B.建设单位
C.生产厂家
D.检测设备
240,实行施工总承包的,施工总承包单位应当,(C)签订建筑起重机械安装、拆卸工程安全协议书
A.	建设单位 
B.	出租单位 
C.	安装单位
D.使用单位:
241.使用单位应当自建筑起重机械安装验收合格之日起(C)日内,将建筑起重机械安装验收资料、建筑起重机械安全
管理制度、特种作业人员名单等,向工程所在地县级以上地方人民政府建设主管部门办理建筑起重机械使用登记
A.7
B.15
C.30 
D.60
242.	建筑起重机械安装拆卸工、起重信号工、起重司机、司索工等特种作业人员应当经建设主管部门(B),并取得特种作业操作资格证书后,方可上岗作业
A.	考试合格 
B.考核合格
C.文化考试
 D.体能测试
243.塔式起重机应采用(C)接零保护系统供电
A.TN-C 
B.TN-C-S 
C.TN-S
D.TT
244.塔式起重机在安装附着框架和附着支座时,各道附着装置所在平面与水平面的夹角不得超过(B)
A.5
B.10
C.15
D.20.
245.塔式起重机停用(B)月以上的,在复工前,应当重新进行验收,合格后方可使用
A.3
B.6
C.9
D.12
246.当塔式起重机顶部高度大于(B)米且高于周围建筑物时,应安装障碍指示灯
A.25
B.30
C.35
D.40
247,多塔作业时,处于高位的塔机(吊钩升至最高点或平衡臂的最低点)与低位塔机处于最高位置部件之间的垂直距
离在任何情况下不得小于(C)
A.1m 
B.1.5m 
C.2m
D.3m
248.施工升降机应设置高度不低于(C)米的地面防护围栏,地面防护围栏应围成一周
A.1.2
B.1.5
C.1.8
D.2
249.施工升降机传动系统,导轨架、附墙架,对重系统,齿条,安全钩及吊杆底座的安装连接螺栓的强度等级不应低于
(A)级
A.8.8
B.9.8
C.10.9
D.12.9
250.施工升降机防坠安全器在装机使用时,应按吊笼额定载重量进行坠落试验,以后至少(B)个月应进行一次额定载
重量的坠落试验
A.1
B.3
C.6
D.12 
251,施工升降机必须安装防坠安全器。防坠安全器应在(B)年有效标定期内使用
A.	半年
B.1
C.2
D.3
252,安装作业时必须将按钮盒或操作盒移至(A)操作。当导轨架或附墙架上有人员作业时,严禁开动施工升降机
A.吊笼顶部
B,安全层门内
C.吊笼内 
D.标准节上
253.施工升降机安装单位应具备(A)颁发的起重设备安装工程专业承包资质和建筑施工企业安全生产许可证
A.建设行政主管部门 
B.安全质量管理部门 
C.劳动行政部门 
D.安全监督管理部门 ㇵ
254.吊篮内的作业人员不应超过(B)个
A.1
B.2
C.3
 D.4
255.维修后的吊篮应重新进行(D),合格后方可使用
A.检测、交底
B.交底、验收
C.检测、验收 
D.检查、验收
256.吊篮应安装(A)装置
A.上限位
B.下限位
C.极限开关
D.重量限位
257.吊篮出厂检验提供的内容不包括(C)
A.吊篮是否根据设计文件制造
B.工作钢丝绳和安全钢丝绳合格证书
C.部件是否按照总包单位要求
D.焊接是否根据相关的焊接工艺由合格人员完成
258.吊篮首次安装后的现场验收,应进行(A)以确定吊篮已正确组装
A.相关检验和功能检测 
B.安全检査
C.相关检验:
D.安全交底和功能检测
259.门式、桥式起重机的主梁挠度超过规定值时,应(B)
A.禁止使用 
B.修复后使用
C.更换起重机
 D.不影响使用
50.编制施工组织设计方案时,必须制定有针对性、实效性的(D).
A.施工技术指标 
B.施工进度计划 
C.节约材料措施
D.安全技术措施和专项施工方案
260.国家对严重危及施工安全的工艺、设备、材料实行(C)制度.
A.限地区使用 
B.报告
C.淘汰 
D.登记备案
261.扣件在螺栓拧紧扭力矩达到(A)时,不得发生破坏。
A.65NM
B.60 NM
C.56 NM 
D.70 NM
262.工程项目部应建立以(C)为第一责任人的各级管理人员安全生产责任制
A.企业法人 
B,项目技术负责人 
B.	项目经理 
C.	D.项目安全负责人
263,安全技术交底应按(A)进行.
A.施工工序
B.施工时间
C.施工地点
D.施工人员
264.在坡度大于1:2,2的屋面上作业,当无外脚手架时,应在屋檐边设置不低于(D)高的防护栏杆,并应采用密目式安
全立网全封闭.
A.1.2M
B.1.3M.
C.1.4M
D.1.5M
265,悬挑式操作平台的悬挑长度不宜大于(B),承载力需经设计验收.
A.4M
B.5M
C.6M
D.7M
266,架子工使用的安全绳的长度限制在(B)M.
A.1--1.5
B1.5-2
C,2-2.5
D.2.5-3.
267.纵向水平杆的对接扣件应交错布置,两根相邻杆的接头,在不同步或者不同跨的水平方向错开的距离应(C).
A,不小于 300mm 
B,不小于 400mm
C.不小于500mm
D.不大于500mm
268.注册执业人员未执行法律法规和工程质量强制性标准,造成重大安全事故的,(D).
A.停止执业
B.5年不予注册
C.10年不予注册
D.终身不予注册
269,多塔作业时,处子高位的塔机(吊钩升至最高点)与低位塔机的垂直距离在任何情况下不得小于(C).
A.1m
B.1.5m
C.2m
D.3m
270.安全带的报废年限为(C).
A.1-2年
B.2-3年 
C.3-5年
D.5-8年
271.施工现场专用的电源中性点直接接地的低压配电系统应采用(C)接零保护系统
A.TN
B.TN-C
C.TN-S 
D.TT 
272.高处作业吊篮内的作业人员不应超过(B)人 
A.1
B.2
C.3
D.4
273,悬挑式脚手架钢梁锚固端长度不应小于悬挑长度的(B)倍。
A.1.2
B.1.25
C.1.3
D.1.35
274,根据建设部的有关规定,施工单位(B)的工人,必须接受三级安全教育培训,经考核合格后,方能上岗..
A.转岗
B.新入场
C.变换工种 
D.从事特种作业
275.取得操作证的特种作业人员,必须定期进行复审,复审每(B)一次.
A.1年
B.2年
C.3年  
D.4年
276.申请从事延筑施工特种作业的人员必须年满(C)周岁且符合相关工种规定的年龄要求。
A.16
B.17
C.18
D.19
277.施工现场从事建筑施工特种作业工种操作范围不包括(C).
A,建筑电工
B.建筑架子工
C.建筑钢筋工
D.建筑电焊工
278.建筑工程施工现场室内非埋地明敷主干线距地面高度不得小于(D)。
A.2.2M
B.2.3M
C.2.4M
D.2.5M
279.	当遇有(C)级以上强风,浓雾,沙尘暴等恶劣气候,不得进行露天攀登与悬空高处作业。
A.4
B.5
C.6
D.7
280,密目式安全立网的网目密度应为10cmX10cm=100cm2面积上大于或等于(A)目
A.2000 
B.2500
C.3000
D.3500
281.分包单位应当服从总承包单位的安全生产管理,分包单位不服从管理导致生产安全事故的,由分包单位承担(C).
A.全部责任
B.合同中约定的责任 
C.主要责任
D.一般责任
282.施工现场场地的硬化处理,是指可采取铺设混凝土、礁渣、碎石等方法,防止施工车辆在施工现场行驶中产生(C)
污染环境。
A.水溅
B.噪音
C.扬尘 
D.废气
283.扣件钢管脚手架作组合式格构柱使用时,主立杆间距不得大于1M,纵横杆步距不应大于(C).
A.0.8M
B.1.0M
C.1.2M.
D.1.5M
284.施工现场临时用电工程的基本供配电系统应按(C)设置.
A.一级
B.二级
C.三级:
D.四级
285.固定式配电箱,开关箱中心点与地面的相对高度应为(C).
A.0.5M
B.1.0M
C.1.5M
D.1.8M
286,施工现场用电系统中,N线的绝缘色应是(C).
A,黑色 :
B.白色
C.淡蓝色 
D.棕色
287,施工单位应当依法参加(D),为职工缴纳相关费用.
A.	医疗保险 
B.	B.养老保险 
C.	C.失业保险
D.工伤保险 
288.建筑施工企业负责人要定期带班检查,每月检查时间不少于其工作日的(B).
A.20%
B.25%
C.30%
D.35%
289.	项目负责人缸月带班生产时间不得少于本月施工时间的(C).
A.60%
B.70%
C.80%
D.90% .
290.	(B)是工程项目质量安全管理的第一责任人,应对工程项目落实带班制度负责
A.	企业法人 
B.项目负责人
C.企业安全负责人 
D.项目专职安全员
291.施工企业各管理层的(C)应对管理范围的安全技术管理负责.
A. 项目负责人 
B.安全员
.C.技术负责人 
,D.施工员
292.施工企业应设立独立的安全生产管理机构,并应按规定配备专职(C)
A.项目负责人
B.技术负责人
C安全生产管理人员
D.施工员
293.安全管理的目标成包括生产安全事故控制指标、安全生产及(D)施工管理目标
A.进度 
B.形象
C.质量
D.文明
294.专职安全生产管理机构的职责,负责安全管理的(A)、处理
A.检査
B.巡视 
C.发现
D.考核

295.特殊工种作业人员必须经安全技术理论和(B)考核合格,依法取得建筑施工特种作业人员操作资格证书,
A.实际经验 
B.操作技能
C,安全法规
D.	劳动纪律
296.建筑拆除工程当遇到大雨、大雪、大雾或(C)级以上风力等影响施工安全的恶劣天气时,严禁露天拆除作业,
A.4
B.5
C.6
D.7 
297.建筑拆除工程施工组织设计中应包括相应的文明施工、(B)管理内容.
A.安全生产
B.绿色施工
 C.扬尘治理 
D.降低噪声
298,建筑拆除工程使用的脚手架、安全网,必须由专业人员按(A)搭设,经验收合格后方可使用。
A.	专业施工方案
B.	技术要求
C.	图纸要求
D.现场要求 ㇵ
299.机械设备和施工机具使用前应进行(A).
A.交接验收 
B.联合验收
C.安全验收
D.外观验收
300.应由(B)组织安全技术措施的实施验收。
A.建设单位 
B.施工单位 
C.监理单位
 D.设计单位.
301.(C)应依据国家有关法律法规和有关标准、工程设计文件、施工组织设计和安全技术规划、专项施工方案和安全技术措施、安全技术管理文件等的要求进行。
A.安全教育 
B.施工机械验收
C.安全技术交底
D.质量验收
302.安全检査应由(D)组织,专职安全员及相关专业人员参加,定期进行并填写检查记录。
A.监理工程师 
B.专职安全员
C.项目技术负责人 
D.项目负责人
303.当施工人员变换工种或采用新技术、新工艺、新设备、新材料施工时,应进行(B).
A.安全技术交底 
B.安全教育培训 
C.班前教育
D.实操训练
304.施工管理人员、专职安全员(B)应进行安全教育培训和考核。
A.每半年
B.每年度
C.每季度
D.每月度
305.分包单位应按规定建立安全机构,配备(C).
A.质量员
B.施工员 
C.专职安全员 D.材料员
306.(A)应对承揽分包工程的分包单位进行资质、安全生产许可证和相关人员安全生产资格的审查。
A.总包单位
B.建设单位
C.设计单位 
D.监理单位
307.当施工人员人场时,工程项目部应组织进行以国家安全法律法规、企业安全制度、施工现场安全管理规定及各工
种安全技术操作规程为主要内容的(B).
A.	安全技术交底 
B.三级安全教育培训和考核
B.	岗位知识培训
D.管理制度培训 
308.(A)应由交底人、被交底人,专职安全员进行签字确认。
A.安全技术交底
B.设计交底
C.合同交底
D.施工设计交底
309.工程项目部应建立以项目经理为第一责任人的各级管理人员(A)
A.安全生产责任制
B.岗位责任制
C.承包责任制
D.部门责任制
310.安全技术交底是保证安全技术措施和专项施工方案能够有效实施的重要(B)措施。
A.事中控制
B.事前控制
C.事后控制
D.动态控制
311.高处作业施工前,应对作业人员进行安全技术教育及交底,并应配备相应(B).
A.作业工具 
B.防护用品
C.防暑降温用品
D.施工机械 
312,安全技术交底应符合下列规定;危险等级为I级、II级的分部分项工程、机械设备及设施安装拆卸的施工作业,应(A)进行安全技术交底。
A.单独
B.统一
C.同时
D.分别
313.安全技术归档文件保存期不少于(B)年,
A.1
B.2
C.3
D.4
314.资格证书有效期为两年.有效期满需要延期的,建筑施工特种作业人员应当于期满前(C)个月内向原考核发证机
关申请办理延期复核手续。
A.1
 B.2
C.3,
D.6.
315.科学实行预警分级,按照紧急程度,发展态势和可能造成的危害程度,将安全风险预警由高到低分为I、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ四个等级,Ⅲ级用(C)色表示.
A.红
B.橙 
C黄 ,
D.蓝
316.建筑施工企业应当建立企业负责人及(D)施工现场带班制度,并严格考核。
A.技术负责人 
B.安全负责人 
C.经营负责人
D.项目负责人
317.建筑施工企业负责人要定期带班检查,每月检查时间不少于其工作日的(B),
A.20% 
B.25%
C.30%
D.50%,
318.工程项目出现险情或发现重大隐患时,建筑施工(A)应到施工现场带班检查,督促工程项目进行整改,及时消除险
情和隐患。
A.	企业负责人
B.	技术负责人
C.	安全负责人业  
D.项目经理
319.项目负责人在同一时期只能承担(A)工程项目的管理工作
A.一个
B.两个
C.多个
D.三个
320.项目负责人每月带班生产时间不得少于本月施工时间的(C)。
A.70%
B.75%
C.80%
D.90%
321.施工单位应当在危大工程(A)组织工程技术人员编制专项施工方案。
A.施工前
B.施工过程
C.施工后
D.检查发现后
322.专项施工方案应当由施工单位技术负责人审核签字、加盖单位公章,并由(A)审查签字,加盖执业印章后方可实
施。
A.总监理工程师
B.总经理
C.董事长
D.项目经理
323.对于超过一定规模的危大工程,施工单位应当组织召开专家论证会对专项施工方案进行论证,实行施工总承包
的,由(C)组织召开专家论证会。
A.监理单位
B.分包单位 
C.施工总承包单位
D.建设单位
324.专家论证会专家应当从地方人民政府住房城乡建设主管部门建立的专家库中选取,符合专业要求且人数不得少
于(C)名。与本工程有利害关系的人员不得以专家身份参加专家论证会。
A.3
B.4
C.5
D.6
325.企业要建立完善安全生产动态监控及预警预报体系,(A)进行一次安全生产风险分析.发现事故征兆要立即发布
预警信息,落实防范和应急处置措施。
A.每月
B.每季度 
C.每半年 
D.每一年
326.建筑企业要对新职工进行至少(C)学时的安全培训,每年进行至少20学时的再培训。
A.20
B.24 
C.32
D.36
327.国家对建筑施工企业实行安全生产许可制度.建筑施工企业未取得(B)的,不得从事建筑施工活动。
A.营业执照
B.安全生产许可证
C.资质证书  
D.组织机构代码
328.管理人员和作业人员每年至少进行(A)次安全生产教育培训并考核合格.
A.1
B.2
C.3
D.4
329.建设工程安全生产工作应当以人为本,坚持安全发展的理念,坚持(C)的方针,坚持管生产必须管安全和谁主管谁负责的原则。
A.安全第一,预防为主
B.预防为主,综合治理
C,.安全第一、预防为主,综合治理
D.安全第一,综合治理 
330.施工单位应当在施工现场公示危险性较大的分部分项工程,对超过一定规模的危险性较大的分部分项工程,应当
明确(A)进行现场监督.
A.专职安全生产管理人员 
B.技术负责人 
C技术员 
D.质量员
331.分包单位应当服从总承包单位的安全生产管理,分包单位不服从管理导致生产安全事故的,由(C)承担主要责任
A.专职安全员 
B.项目经理
C.分包单位 
D.总承包单位
332.施工项目应当按照规定配备(A),对项目实施安全生产和设备安全管理。
A.专职安全生产管理人员 
B.项目经理
C.质量员 
D.技术员
333.专职安全生产管理人员负责对建设工程安全生产,重大危险源进行现场监督检查。对违章指挥和违章操作的行
为予以制止和纠正,发现事故隐患及时报告(A),
A.项目负责人 
B.总监理工程师
C.技术负责人
D.建设单位
334.工程项目部应建立以(A)为第一责任人的各级管理人员安全生产责任制,
A.项目经理 
B.安全员
C.技术负责人
D.企业负责人
335.对实行经济承包的工程项目,承包合同中应有(B)考核指标.
A.技术质量 
B.安全生产 
C.安全投入 
D.经济
336.施工组织设计、安全专项施工方案,应由有关部门审核,施工单位(B),监理单位项目总监批准。
A.总经理.
B.技术负责人
C.安全负责人
D.董事长
337.施工现场入口处及主要施工区域,危险部位应设置相应的(A)牌。
A.安全警示标志
B.扬尘防治 
C.安全宣传
D.组织机构
338.市区主要路段的工地应设置高度不小于(D)m的封闭围挡。
A.1.8
B.2
C.2.2
D.2.5
339.	施工作业,材料存放区与办公、生活区应划分清哳,并应采取相应的(B)措施。
A.标识
B.隔离
C.警示
D.美化
340.施工现场专用的电源中性点直接接地的低压配电系统应采用(C)接零保护系统。
A.TN-C
B.TT
C.TN-S
D.TN-C-S 
341.施工现场起重机,物料提升机、施工升降机、脚手架应按规范要求采取防雷措施,防雷装置的冲击接地电阻值不得
大于(A)Ω.
A.30
B.40
C.50
D.60 
342.分配箱与开关箱间的距离不应超过(B)m,开关箱与用电设备间的距离不应超过(B)m.
A.30  5
B.30  3
C.20  3
D.20  5
343.物料提升机应安装上行程限位并灵敏可靠,安全越程不应小于(D)m.
A.1
B.1.5
C.2
D.3 
344.物料提升机当吊笼处于最低位置时,卷筒上钢丝绳严禁少于(C)圈.
A.1
B.2
C.3
D.4
345.物料提升机导轨架垂直度偏差不应大于导轨架高度(B)%;
A.0.1
B.0.15
C.0.2
D.0.4
346.卷扬机曳引机应安装牢固,当卷扬机卷筒与导轨底部导向轮的距离小于(A)倍卷筒宽度时,应设置排绳器。
A.20
B.25
C.30
D.40
347.施工升降机上极限开关与上限位开关之间的安全越程不应小于(A)m
A.0.15
B.0.2
C.0.25
D.O.3.
348.施工升降机对重钢丝绳绳数不得少于(B)根且应相互独立.
A.1
B.2 
C.3
D.4
349.施工升降机基础设置在地下室项板或楼面结构上,应对其支承结构进行(A)验算.
A.承载力
B.压力
C.重量
D.荷载 
350,当塔吊起重量大于相应档位的额定值并小于该额定值的(A)%时,应切断上升方向上的电源,但机构可作下降方
向的运动,
A.110
B.115
C.120
D.150
351.塔吊起重臂根部绞点高度大于（D）m的塔式起重机应安装风速仪,并应灵敏可靠
A.30
B.40
C.45
D.50
352.当塔式起重机顶部高度大于(D)m且高于周围建筑物时,应安装障碍指示灯
A.20
B.25
C.28
D.30
353.电焊机一次线长度不得超过(D)m,并应穿管保护,
A.2
B.3
C.4
D.5
354,气瓶间安全距离不应小于(B)m,与明火安全全距离小从小于(B)m.
A.10  5
B.5  0
C.3  5 
D.5  3  
355.振捣器作业时应使用移动配电箱、电缆线长度不应超过(D)m.
A.15
B.20
C.25
D.30
356.当按分项检查评分表评分时,保证项目中有一项未得分或保证项目小计得分不足(A)分,此分项检查评分表不应
得分.
A.40
B.45
C.50
D.55
357.分项检查评分表无零分,汇总表得分值应在(C)分及以上为优良。 
A.70
B.75
C.80
D.85
358.架体搭设应有施工方案,搭设高度超过(B)m的架体应单独编制安全专项方案,结构设计应进行设计计算,并按规
定进行审核、审批.
A.20
B.24
C.32
D.50
359.架体应设置距地高度不大于(A)mm 的纵、横向扫地杆,并用直角扣件固定在立杆上。 
A.200
B.250
C.300
D.150
360.作业层外侧应设置高度不小于(C)mm 的挡脚板。
A.100
B.150 
C.180
D.200
361.悬挑型钢钢梁截面尺寸应经设计计算确定,且截面高度不应小于(B)mm.
A.150
B.160
C.180
D.200
362.悬挑脚手架专项施工方案应按规定进行审批,架体搭设高度超过(B)m的专项施工方案应经专家论证。
A.15
B.20
C.40
D.50
363.高处作业吊篮(B)不应超过标定期限。
A.上限位
B.防坠安全锁
C.钢丝绳
D.支架
364.吊篮应设置作业人员专用的挂设安全带的安全绳或安全锁扣,安全绳应固定在(D)上.
A.吊篮配重块
B.前支架
C.后支架
D.建筑物可靠位置
365.高处作业吊篮内的作业人员不应超过(B)人
A.1
B.2
C.3
D.4
366.	吊篮正常工作时,人员应从(A)进入吊篮内
A.地面
B.窗台
C.阳台
D.空调板
367.进入施工现场的人员必须正确佩戴(C)
A.安全带 
B.防护服
C.安全帽
D.防滑鞋
368.现场高处作业人员必须系挂(A).
A.安全带
B.安全帽
C.防护服
D.防滑鞋
369.钢平台两侧必须安装固定的防护栏杆,并应在平台上设置(C).
A.标识牌 
B.警示牌
C.荷载限定标牌 
D.宣传牌
370.接地装置的接地线应采用2根及以上导体,在不同点与接地体做电气连接.接地体不应采用(D).
A.角钢
B.钢管
C.光面圆钢
D.螺纹钢
371.工作接地电阻不得大于(A)Ω重复接地电阻不得大于(A)Ω
A.4 10
B.10 4.
C.10 10
 D.4 30 
372.移动株式操作平台的面积不应超过10m,高度不应超过(B)m.
A.4
B.5
C.6
D.7 
373.建筑施工单位的职业病防治工作应坚持(D)的方针.
A.预防为主 
B.安全第一
C.防治结合 
D.预防为主、防治结合
374.建设项目职业病防护设施应与主体工程(C).
A.同时设计、不同时施工、不同时投入生产和使用 
B.同时设计,同时施工,不同时投入生产和使用
C.同时设计,同时施工、同时投入生产和使用
D.不同时设计、不同时施工、不同时投入生产和使用
375.建筑施工单位应定期对(C)进行职业卫生培训。
A.机关人员 
B.领导干部
C.全体职工
D.特种作业人员
376.生产经营单位在事故隐患治理过程中,应当采取相应的(A)措施,防止事故发生.
A.安全防范
B.应急救援
C.技术
D.整改
377,申请从事建筑施工特种作业的人员,应当具备年满(C)周岁且符合相关工种规定的年龄要求.
A.15.
B.16.
C.18
D.20
378,下列不属于建筑工程施工现场特种作业工种的是(D).
A.建筑电工 
B.建筑架子工
C.建筑电焊工
D.建筑木工
379.建筑施工特种作业人员应当于有效期满前(C)个月,向就业所在地考核工作机构申请办理延期手续,考核工作机
构初审合格后报发证机关复核。
A.1
B.2
C.3
D.6
380.建筑施工特种作业人员在《资格证书》有效期内,《资格证书》不予延期的情形是(A).
A.未按规定参加年度安全教育培训的
B.未超过规定年龄要求的
C.身体健康状况良好且适应相应特种作业岗位的
D.未发生过生产安全事故的
381.按规定组织特种作业人员参加年度安全教育培训或者继续教育,培训时间不少于(B)小时。
A.20
B.24
C.36
D.48
382.建筑起重机械使用单位在建筑起重机械安装验收合格之日起(A)日内,向工程所在地县级以上地方人民政府建设
主管部门办理使用登记。
A.30
B.60
C.90
D.120
383.建筑起重机械不属于予以报废的情形为(D).
A.属国家明令淘汰或者禁止使用的
B.超过安全技术标准或者制造厂家规定的使用年限的
C.经检验达不到安全技术标准规定的
D.没有完整安全技术档案的 
384.房屋建筑工程安全费用提取为工程造价的(C)%.
A.1
B.1.5
C.2
D.3
385.下列不属于建筑施工过程中重大隐患的是(D).:
A.危害程度较大生产安全隐患
B.可能导致群死群伤生产安全隐患
C.可能造成重大经济损失的生产安全隐患
D.施工生产扬尘防治落实不到位
386.用人单位对于首次取得资格证书的人员,应当在其正式上岗前安排不少于(C)个月的实习操作。
A.1
B.2
C.3
D.6
387.建筑施工现场明火作业应履行动火审批手续,配备(D)人员。
A.安全
B.质量
C.技术
D.动火监护 
388.室内非埋地明敷主干线距地面高度不得小于(C)m.
A.1.8
B.2
C.2.5
D.3
389,平创应设置护手及(A)等安全装置。
A.防护罩
B.防晒
C防雨
D.防触电 
390.企业提取的安全费用应当专户核算,按规定范围安排使用,(A)挤占、挪用.
A.不得
B.可以
C.酌情
D.适当
391,安徽省工程建设地方标准《建筑安全生产标准化示范工地评价标准》(DB34/T5040-2016)于(B)实施.
A.2016年2月3日 
B.2016年4月1日
C.2016年7月8日
D.2016年3月2日
392,下列不属于文明施工检查评定项目包括(D).
A.工程整体形象 
B,现场消防
C.临时设施
D.现场质量
393,施工现场必须实行去封闭,鼓励施工.(B)围挡,围挡稳定牢固、整洁美观,围挡外立面设置体现安全文明的图文。
A.工具化,标准化 
B.工具化,定型化
C.定型化,工厂化
D.工具化、工厂化
394.生活区内设置供作业人员(A)的场所,文体活动室配备文体活动设施和用品
A.学习和娱乐
B.居住和就餐
C,学习和居住
D.娱乐和就餐
395.下列不符合节水措施的(A).
A.制定节材措施,选用绿色、环保材料
B.建立雨水收集利用系统 
C.建立施工基础降水再循环利用系统
D.施工现场采用节水器具,并设置节水标识
396.下列不属于建筑工业化相关规定(C).
A.现场装配式结构施工符合相关安全要求
B.建筑设计标准化,构配件生产工厂化
C.施工现场实行定型化、标准化
D.现场装配式施工机械化,组织管理科学化
397.下列材料必须封闭或半封闭存放的(A),
A.水泥
B.砂
C.钢筋
D.模板
398.施工现场车辆出入口设置(B),宜采用自动设施。
A.雾炮机
B.冲洗台
C水枪
D.重大危险源公示牌
399.下列不符合临边、洞口防护要求的(D).
A.定型化防护
B.工具化防护
C.安全可靠的防护措施
D.临时简易防护 
400.室内明敷主干线距地面高度不得小于(C).
A,2m
B.2.2m
C.2.5m
D.2.7m
401,配电室采取通风、防治风雨和(B)侵入的措施。
A.雨水
B.小动物
C.火源 
D.蚊虫
402.防雷装置的冲击接地电阻值不得大于(D).
A.4Ω
B.10Ω
C.15Ω
D.30Ω
403.	分配箱与开关箱间的距离不应超过(A).
A.30m
B.20m
C.15m
D.3m
404.开关箱与用电设备间的距离不应超过(D).
A.30m
B.20m
C.15m
D.3m
405.工作接地电阻值不得大于（A）.
A.4Ω
B.10Ω
C.15Ω
D.30Ω
406.重复接地电阻值不得小于(B).
A.4Ω
B.10Ω
C.15Ω
D.30Ω
407.施工现场设置水冲式厕所,铺设墙地砖,门窗齐全并通风良好,高层在建工程楼层内必须合理设置临时(C).
A.消防水源 
B.灭火器
C.移动式厕所 
D.安全疏散指向标识
408.事故隐患分为一般事故隐患和(B)隐患
A.较大事故 
B.重大事故
C.特大事故 
D.安全事故 
409.生产经营单位是事故隐患排查、治理、报告和(A)的责任主体,应当建立健全事故隐患排查治理制度,完善事故隐
患自查、自改、自报的管理机制。
A.防控
B.预防
C.整改
D.处罚 
410.生产经营单位(A)对本单位事故隐患排査治理工作全面负责,各分管负责人对分管业务范围内的事故隐患排査治理工作负责。
A.主要负责人
B.安全负责人
C.经营负责人
D.副总经理
411.当前,我国安全生产管理坚持的方针是(A)
A.安全第一,预防为主,综合治理
B.以人为本,安全第一
C.管生产必须管安全
D.安全第一,预防为主
412.《国务院关于进一步加强企业安全生产工作的通知》要求,要进一步规范企业生产经营行为。加强对生产现场监
督检查,严格查处(A)的“三违”行为
A.违章作业、违章指挥、违反劳动纪律
B.违章生产、违章指挥、违反劳动纪律 
C.违章作业、违章指挥、违法操作规程
D.违章生产、违章指挥、违法操作规程
413.凡超能力,超强度、超定员组织生产的,要责令停产停工整顿,并对企业和企业主要负责人依法给予(B)的经济处
罚.
A.五万元
B.规定上限
C.十万元
D.相应
414.不属于《国务院关于进一步加强企业安全生产工作的通知》强调严格企业安全管理要求做到的是(C)
A.要健全完善严格的安全生产规章制度,坚持不安全不生产.加强对生产现场监督检査,严格查处违章指挥,违
规作业、违反劳动纪律的“三违”行为
B.及时排查治理安全隐患。企业要经常性开展安全隐患排查,并切实做到整改措施、责任、资金、时限和预案“五
到位”
C,强化生产过程管理的员工责任
D,强化职工安全培训,企业主要负责人和安全生产管理人员、特殊工种人员一律严格考核,按国家有关规定持职
业资格证书上岗
415,《国务院关于进一步加强企业安全生产工作的通知》要求,凡企业超能力、超强度、超定员组织生产的,要责令(D).
并对企业和企业主要负责人依法给予规定上限的经济处罚
A.停止违法行为 
B,边整改边生产
C.限期整改
D.停产停工整顿
416.《国务院关于进一步加强企业安全生产工作的通知》要求,企业要建立完善安全生产动态监控及预警预报体系,
(A)进行一次安全生产风险分析
A.每月
B.每半年
C.每年
D.每两年
417.《国务院关于进一步加强企业安全生产工作的通知》要求,煤矿、非煤矿山要制定和实施生产技术装备标准,安装
监测监控系统、井下人员定位系统、紧急避险系统、压风自救系统、供水施救系统和通信联络系统等技术装备,并
子(C)之内完成
A,1年
B.2年
C.3年
D.4年
418.《国务院关于进一步加强企业安全生产工作的通知》要求,从2011年1月1日起,依照《工伤保险条例》的规定,对因生产安全事故造成的职工死亡,其一次性工亡补助金标准调整为按全国上一年度城镇居民人均可支配收入的(D)计算,发放给工亡职工近亲属
A.2倍
B.5倍
C.10倍
D.20倍
419.《国务院关于进一步加强企业安全生产工作的通知》要求,对存在落后技术装备、构成重大安全隐患的企业,要予
以(A),责令限期整改,逾期未整改的依法予以关闭 
A.公布
B.通报
C.査处
D.告示
420.《国务院安委会关于进一步加强安全培训工作的决定》(安委[2012]10号)提出的总体思路中指出,要牢固树立
“(C)是重大安全隐患”的意识
A.管理不到位
B.监督不到位
C.培训不到位
D.交底不到位 
421.(国务院安委会关于进一步加强安全培训工作的决定》要求,要把安全培训纳入企业发展规划,健全落实以“一把
手”负总责、领导班子成员“(B)”为主要内容的安全培训责任体系,
A.负连带责任
B.一岗双责
C.一岗一责
D.可以不负责
422.《国务院安委会关于进一步加强安全培训工作的决定》要求,矿山和危险物品生产企业专职安全管理人员要至少
具备相关专业(A)学历或者中级以上专业技术职称、高级工以上技能等级,或者具备注册安全工程师资格
A.中专以上
B.高中以上
C.专科以上
D.本科以上 
423,《国务院安委会关于进一步加强安全培训工作的决定》要求,各类特种作业人员要具有(B)文化程度,危险化学品
特种作业人员要具有高中或者相当于高中及以上文化程度
A,高中及以上 
B.初中及以上
C.专科及以上
D.本科及以上 
424,《国务院安委会关于进一步加强安全培训工作的决定》要求,取得(C)资格证并经注册的,可以直接申领矿山、危险
物品行业主要负责人和安全管理人员安全资格证
A.建造师
B.建筑师
C,注册安全工程师
D.高级工程师
425,《国务院安委会关于进一步加强安全培训工作的决定》要求,矿山,危险物品等高危企业要对新职工进行至少（B）
学时的安全培训
A,120
B.72
C,180
D.100
426.《国务院关于进一步加强企业安全生产工作的通知》要求,建筑企业新职工上岗前应获得安全培训的学时不少
于(C)学时,每年进行至少20学时的再培训
A.12
B.20
C,32
D,40
427,《国务院关于进一步加强企业安全生产工作的通知》要求,高危企业新职工安全培训合格后,要在经验丰富的工人
师傅带领下,实习至少(B)后方可独立上岗
A.1个月
B.2个月
C.3个月
D.4个月 
428.最新版的《企业安全生产标准化基本规范》是(B)
A.行业标准 
B.国家标准
C.地方标准 
D.企业标准
429.《企业安全生产标准化基本规范》除规定了企业安全生产标准化管理体系建立、保持与评定的原则和一般要求以外,还包括(A)个体系的核心技术要求 
A.8
B.10
C.12
D16
430.企业(B)全面负责安全生产和职业卫生工作,并履行相应责任和义务.
A.安全和职业卫生管理机构 
B.主要负责人 
C.分管负责人 
D.各级管理人员 
431.《企业安全生产标准化基本规范》适用于(C)开展安全生产标准化建设工作,有关行业制修订安全生产标准化标
准,评定标准,以及对标准化工作的咨询、服务、评审、科研、管理和规划等.其他企业和生产经营单位等可参照执行。
A.建筑企业 
B.事业单位 
C.工矿商贸企业 
D.烟花爆竹企业 
432.《企业安全生产标准化基本规范》安全风险评估要求,运用(B)的统计分析方法对安全风险进行分析、确定其严重
程度,对现有控制措施的充分性、可靠性加以考虑,以及对其是否可接受予以确定的过程.
A.定人或定量
B.定性或定量
C.定量或定点
D.定时或定点
433.《企业安全生产标准化基本规范》要求,企业开展安全生产标准化工作,以(A)为核心
A.安全生产责任制
B.安全生产管理规章制度 
C.安全隐患排查制度 
D.领导带班检查制度
434.《企业安全生产标准化基本规范》要求,企业应通过供应链关系(C)承包商、供应商等相关方达到安全生产标准化
要求
A.强制
B.鼓励
C.促进
D.引导
435.《企业安全生产标准化基本规范》要求,企业应建立安全风险辨识管理制度,安全风险辨识范围应覆盖本单位的所
有活动及区域,并考虑(B)三种状态  
A,一般,较重和严重 
B.正常、异常和紧急
C.充分和适宜、有效
D.过去、现在和将来
436.《建筑施工安全生产标准化考评暂行办法》规定,(C)监督指导全国建筑施工安全生产标准化考评工作
A.县级城乡建设主管部门
B.省级城乡建设主管部门
C国务院住房城乡建设主管部门
D:设区的市级城乡建设主管部门
437.《建筑施工安全生产标准化考评暂行办法》规定,建筑施工企业应当建立健全以(A)为第一责任人的项目安全生产
管理体系,依法履行安全生产职责,实施项目安全生产标淮化工作
A.项目负责人
B.项目技术负责人
C.公司主要负责人
D.项目专职安全管理人员
438,《建筑施工安全生产标准化考评暂行办法》规定,项目(B),建筑施工企业应当向项目考评主体提交项目安全生产标准化自评材料
A.开工前 
B.完工后办理竣工验收前 
C.施工过程中
D.完工前
439.《建筑施工安全生产标准化考评暂行办法》规定,项目考评主体收到建筑施工企业提交的材料后,经查验符合要求
的,以项目自评为基础,结合日常监管情况对项目安全生产标准化工作进行评定,在(C)个工作日内向建筑施工企业发放项目考评结果告知书
A.5
B.7
C.10
D.15
440.《建筑施工安全生产标准化考评暂行办法》规定,企业考评主体收到建筑施工企业提交的材料后,经查验符合要求
的,以企业自评为基础,以企业承建项目安全生产标准化考评结果为主要依据,结合安全生产许可证动态监管情况对企业安全生产标准化工作进行评定,在(D)个工作日内向建筑施工企业发放企业考评结果告知书,
A.5
B.10
C.15
D.20
441.《建筑施工安全生产标准化考评哲行办法》规定,安全生产标准化评定为优良的建筑施工企业数量,原则上不超过
本年度拟办理安全生产许可证延期企业数量的(B)
A.5%
B.10%
C.15%
D.20% 
442,《建筑施工安全生产标准化考评暂行办法》规定,企业考评主体应当及时向(A)公布建筑施工企业安全生产标准化考评结果。
A.杜会 
B.被考评企业 
C.安全生产监督部门
D.政府机关部门
443.《建筑施工安全生产标准化考评暂行办法》规定,因项目存在安全隐患在一年内受到住房城乡建设主管部门(B)及以上停工整改的,安全生产标准化评定为不合格
A.1次 
B.2次
C.3次
D:4次 
444.《建筑业安全卫生公约》规定,各项规定生效而采取的措施,与最有代表性的有关(A)和工人组织进行磋商。
A.雇主组织
B.私人组织
C.政府组织 
D.企业组织 
445.《建筑业安全卫生公约》规定,应按照国家法律或条例规定的办法采取措施,保证雇主和工人之间的合作,以促进
建筑工地的(B)
A.安全和稳定
B.安全和卫生 
C.卫生和环保
D.绿色和环保
446.《建筑业安全卫生公约》规定,脚手架应按国家法律或条例规定的情况和时间由(A)进行检查
A.主管人员
B.项目技术负责人
C.项目负责人
D.专职安全管理人员综
447.《建筑业安全卫生公约》规定,潜水箱或沉箱的建造、定位、改造或拆除必须在(D)直接监督下进行
A.监理人员
B.建设单位人员
C.项目负责人 
D.主管人员 
448.《建筑业安全卫生公约》规定,本公约应自两个会员国的批准书已经局长登记之日起(A)月后生效。
A.十二个
B.三个
C六个
D.九个
449.《建筑业安全卫生公约》规定,凡批准本公约的会员国,自本公约初次生效之日起(B)后得向国际劳工局长通知解约，并请其登记
A.满五年  
B.满十年
C.满八年 
D.满十五年
450.《建筑施工安全生产标准化考评暂行办法》规定,(A)地方人民政府住房城乡建设主管部门负责本行政区域内建筑
施工安全生产标准化考评工作
A.县级以上
B.市级以上
C省级以上
D.乡镇级以上
451.《建筑施工安全生产标准化考评暂行办法》规定,县级以上地方人民政府住房城乡建设主管部门可以委托(C)具体
实施建筑施工安全生产标准化考评工作
A.建筑施工监理机构
B.建筑施工建设单位
C.建筑施工安全监督机构 
D.建筑施工环保监督机构
452.《建筑施工安全生产标准化考评暂行办法》规定,建筑施工企业在办理安全生产许可证延期时,应当向企业考评主
体提交企业自评材料。企业自评材料主要包括:企业近(B)年内因安全生产受到住房城乡建设主管部门奖惩情况
A.二
B.三 
C.四
D一
453.对于安全生产标准化考评不合格的建筑施工企业,住房城乡建设主管部门应当(C),在企业办理安全生产许可证
延期时,复核其安全生产条件,对整改后具备安全生产条件的,安全生产标准化考评结果为“整改后合格”,核发安
全生产许可证;对不再具备安全生产条件的,不予核发安全生产许可证 
A.责令停产停业整顿 
B.通报批评
C.责令限期整改
D.暂扣安全生产许可证
454.《建筑施工安全生产标准化考评暂行办法》规定,建筑施工企业在办理安全生产许可证延期时未提交企业自评材
料的,(A)
A.视同企业考评不合格 
B.认定企业考评不合格 
C.补充提交材料后可以认定企业考评合格 
D.经企业考评主体研究决定企业考评是否合格
455.日本建筑工程安全管理普遍推行意外伤害险,并在项目醒目位置公示,接收社会监督。在国内,项目部(B)意外伤
害保險
A.必须购买 
B,鼓励购买 
C,危险作业人员必须购买
D.无要求 
456.日本建筑施工绿色环保理念较为先进,其中“4R运动"(REFUSE,REDUSE,REUSE,RECYCLE)是指不适用非环保材料,节能节材,重复利用及(A)
A.可回收
B.接地
C.节水
D.环保
457,美国斯坦福大学心理学家菲利普•津巴多提出的破窗理论应用到建筑工程安全管理中,主要体现在(A)
A.惩治首犯、防微杜渐
B.加强人员教育 
C.加强事后惩处
D.提高全员素质 
458.日版建筑施工过程中开展“KY"活动,即(B).
A.危险识别 
B.危险预防 
C.事故倒査
D.安全评估 
459.德国建筑施工建立了保险托底的安全管理体系,他们的工伤保险制度建立至今已有百余年历史,德国民法规定:
承揽建设工程的承包商雇主,必须按照(C)向联合会缴纳工伤保险费,由联合会负责承担保险。
A.工人人数
B.工种危险程度
C.工人人数和工种危险程度
D.工程造价
460.美国的建筑安全管理机制相当完善,例如:检查者在检查之前的要求:检查前不通知雇主,检査官也不能把要对
雇主进行检查内容的消息告诉雇主。检查官检查的流程是,检查前准备会议,然后现场检查,再总结会议,最后根
据检査结果进行适当的奖惩,这同国内(A)类似。
A.四不两直
B.五落实五到位
C.三严三实
D.以上均是
461.国外先进的建筑安全理念可归纳为:以人为本,安全第一、注视安全投入、忠告和启迪,与国内的安全生产方针(C)
类似.
A.安全第一,预防为主 
B.管生产必须管安全 
C.安全第一、预防为主、综合治理 
D.安全第一、防消结合
462.国外先进的建筑安全管理体系有:国家立法、政府执法、员工培训、技术支持,保险托底、行业自律,国内的安全(D)
A.企业负责,职工参与、行业自律和政府监督的机制
B.生产经营单位负责,职工参与、政府监管、行业自律和工会监督的机制
C.生产经营单位负责、政府监管,行业自律和社会监督的机制
D.生产经营单位负责、职工参与、政府监管、行业自律和社会监督的机制
463.施工现场出人口的设置应满足消防车通行的要求,其数量不宜少于(A)个。
A.2
B.3
C.4
D.5
464.固定动火作业场应布置在可燃材料堆场及其加工场、易燃易爆危险品库房等全年(B)频率风向的(B)风侧。
A.最小,下
B.最小,上
C.最大、下
D.最大、上
465.固定动火作业场宜布置在临时办公用房、宿舍、可燃材料库房、在建工程等全年(B)频率风向的(B)风侧.
A.最小,下 
B.最小、上
C.最大,下
D.最大,上
466.易燃易爆危险品库房与在建工程的防火间距不应小于(C)m.
A.5
B.10
C.15
D.20
467.可燃材料堆场及其加工场、固定动火作业场与在建工程的防火间距不应小于(B)m.
A.5
B.10
C.15
D.20
468.临时用房、临时设施与在建工程的防火间距不应小于(C)m.
A.15
B.10
C.6
D.5
469.临时消防车道与在建工程、临时用房、可燃材料堆场及其加工场的距离不宜小于(B)m,且不宜大于(B)m.
A.5,30
B.5,40
C.6,30
D.6,40
470.临时消防车道宜为环形,设置环形车道有困难时,应在消防车道尽端设置尺寸不小于(C)的回车场,
A.8m X8m 
B.10mX10m
C.12m X12m
D.15mX15m
471.临时救援场地宽度应满足消防车正常操作要求,且不应小于(C)m.
A.4
B.5
C.6
D.7
472.临时救援场地与在建工程外脚手架的净距不宜小于(D)m,且不宜超过(D)m.
A.4,8
B.4,6
C.2,8
D.2,6
473.建筑构件的燃烧性能等级应为(C)级。当采用金属夹芯板材时,其芯材的燃烧性能等级应为(A)级,
A.BA
B.AB
C.AA
D.BB
474.施工区和非施工区之间应采用不可开设门,窗、洞口的耐火极限不低于(D)h的不燃烧体隔离进行防火分离,
A.1.5
B.2.0
C.2.5
D.3
475.外脚手架搭设不应影响安全疏散、消防车正常通行及火火救援操作,外架手架搭设长度不应超过该建筑物外立面
周长的(A)
A.1/2
B.1/3
C.1/4
D.1/5
476.房屋建筑工程中,临时消防设施的设置与在建工程主体结构施工进度的差距不应超过(C)层.
A.1
B.2
C.3
D.4
477.灭火器的配置数量应按现行国家标准有关规定经计算确定,且每个场所的灭火器数量不应少于(A)具。
A.2
B.3
C.4
D.5
478.临时动火作业点的固体物质火灾,灭火器的最大保护距离(B)m
A.5
B.10
C.15
479.临时室外消防用水量应按临时用房和在建工程的临时室外消防用水量的(C)确定.
A.总和
B.较小者
C.较大者
D.平均量
480.临时用房建筑面积之和大于(A)㎡或在建工程单体体积大于(A)m 时,应设置临时室外消防给水系统。
A.1000,10000 
B.2000,10000
C.1000,15000
D.2000,15000
481.临时室外消防给水干管的管径,应根据施工现场临时消防用水量和干管内水流计算速度计算确定,且不应小手
DN(C).
A.50
B.80
C.100
D.150
482.室外消防栓与在建工程、临时用房和可燃材料堆放场及其加工厂的外边线的距离不应小于(D)m.
A.2
B.3
C.4
D.5
483.消防栓的间距不应大于(D)m,
A.50
B.80
C.100
D,120
484.消防栓的最大保护半径不应大于(D)m.
A.50
B.100
C.120
D.150
485.建筑高度大于(B)m或单体体积超过(B)m 的在建工程,应设置临时室内消防给水系统.
A.24,20000 
B.24,30000
C.12,30000
D.12,20000
486.消防水泵接合器应设置在室外便于消防车取水的部位,与室外消防栓或消防水池取水口的距离宜为(B)。
A.15m~30m 
B.15m~40m
C.10m~30m
D.10m~40m 
487.多层建筑消防栓接口或软管接口的间距不应大于(D)m.
A.20
B.30
C.40
D.50
488.高层建筑消防栓接口或软管接口的间距不应大于(A)m。
A.30
B.40
C.50
D.60
489.临时消防给水系统的给水压力应满足消防水枪充实水柱长度不小于(C)m的要求.
A.5
B.8
C.10
D.12
490.临时消防给水系统的给水压力不能满足要求时,应设置消防栓泵,消防栓泵不应少于(A)台。
A.2
B.3
C.4
491.作业场所应急照明的照度不应低于正常工作所需照度的(D).
A.60%
B.80%
C,85%
D.90%
492.临时消防应急照明灯具宜选用自备电源的应急照明灯具,自备电源的连续供电时间不应小于(B)min。
A.30
B.60
C.90
D.120
493.施工现场的消防安全管理应由(B)负责.
A.建设单位
B.施工单位
C.监理单位
D.设计单位
494.贮压式干粉灭火器的报废期限(C)年.
A.6
B.8
C.10
D.12
495.施工现场的(C)应定期组织消防安全管理人员对施工现场的消防安全进行检查。
A.项目负责人
B.安全负责人
C.消防安全负责人
D.项目技术负责人
496.每个动火作业点均应设置(A)个监护人.
A.1
B.2
C.3
D.4
497.普通灯具与易燃物的距离不宜小于(A)mm.
A.300
B.400
C.500
D.600
498.聚光灯、碘钨灯等高热灯具与易燃物的距离不宜小于(C)mm.
A.300
B.400
C.500
D.600
499,指针在图示哪个(B)位置时表示工作正常.
A.I
B.II
C.III
D.II或III
500.吊运模板时,(A)级风及其以上应停止一切吊运作业.
A.5
B.6
C.4
D.7
501.当钢模板高度超过(B)时,应安设避雷设施,避雷设施的接地电阻不得大于4Ω
A.10
B.15
C.20.
D.25
502.遇(A)以上大风时,应暂停室外的高处作业。雨、雪、霜后应先清扫施工现场,方可进行工作
A.6
B.5
C.7
D.4
503.电焊机械应放置在防雨、干燥和通风良好的地方。焊接现场不得有(D)物品。
A.油漆桶 
B.潮湿
C.易燃
D.易燃易爆
504.潮湿和特别潮湿场所,选用(B)防水照明器或配有防水灯头的开启式照明器。
A.绝缘型
B.密闭型
C.密封型
D.敞开式
505.木材应堆放在下风向,离火源不得小于(C)m,切料场四周应设置灭火器材。
A.50 
B.40
C.30
D.20 
506.脚手架使用中,应定期检査地基,地基应无(A),底座应无松动,立杆应无悬空。
A.积水 
B.松动 
C.杂物
D.（书上本来就无此答案）
507.人行斜道和运料斜道脚手板上应每隔(B)设置一根防滑条,木条厚度应为20mm~30mm.
A.200mm~300mm
B.250mm~300mm
C.300mm~500mm
D.250mm~350mm
508.架高超过(D)m且有风涡流作用时,应采取抗上升返流作用的连墙措施。
A.12 
B.50
C.24
D.40
509.雷雨天气,6级及以上强风天气应(A)架上作业;雨、雪、雾天气应停止脚手架的搭设和拆除作业.
A.停止
B.采取措施后进行
C.继续进行
D.减少
510.六级风的风速为(A)m/s.
A.10.8~13.8
B.8.0~10.7
C.13.9~17.1
D.5.5~7.9
511.施工现场所有的防雷装置的冲击接地电阻值不得大于(C)Ω.
A.4
B.10
C.30
D.35
512.当室外如平均气温连续5天稳定低于(B)即进入冬期施工
A.-5℃
B.5℃
C.10℃
D.-10℃
513.当温度低于(B)时,严禁对低合金钢筋进行冷弯,以避免在钢筋弯点处发生强化,造成钢筋脆断。
A.-5℃
B.-20℃
C.5℃
D.-30℃
514.冬季施工塔机路轨不得铺设在(A)土层上。
A.冻胀性
B.湿陷性
C.粉质土
D.黏性
515.大树枝摇动,电线呼呼有声,举伞有困难,可以判断是(B)风。
A.五级
B.六级
C.七级
D.四级
516.施工现场临时道路应起拱5‰,两侧做宽300mm,深(D)mm的排水沟。
A.300
B.500
C.400
D.200
517.雨季土方堆放应堆置于坑边(B)以外,堆放高度不得过高,不得靠近围墙、临时建筑。
A.1m
B.3m
C.2m
D.2.5m
518.防雷接地的避雷针、接地线和接地体必须焊接,焊缝长度应为圆钢直径的6倍,扁钢(A)的2倍,
A.厚度
B,宽度
C.长度
D.搭接长度
519.大雪、轨道电缆结冰和6级以上大风等恶劣天气,应当停止垂直运输作业,并将吊笼(C)或地面,切断电源
A.降到5米以下 
B.升至顶层
C降到底层
D.降至一层
520.木工棚、库房、喷漆车间、油漆配料车间等场所,不得用火炉取暖,周围(D)m范围内不得有明火作业.
A.5
B.20 
C.10
D.15 
521.锅炉烟道和烟囱与可燃构件应保持一定的距高,金属烟囱距可燃结构不小于(B),未采取消烟除尘措施的锅炉,其烟囱应设防火星帽。
A.100mm
B.100cm
C.150mm 
D.150cm
522.当塔式起重机起重臂根部铰点高度大于(A)m时,应安装风速仪.
A.50
B.100
C.150 
D.80
523.气瓶防止受热.使用中的气瓶不应放在烈日下暴晒,不要靠近火源及高温区,距明火不应小于10m,严禁用超过
(B)℃的热源加热气瓶。
A.50
B.40
C.60
D,55
524.冬季施工安全施工准备工作时间应提前(C)
A.1个月
B.20天
C.2个月
D.3个月
525.冬季施工安全技术措施应提前(A)时间编制。
A.1个月
B.20天
C.2个月
D.3个月 
526.外墙外保温工程施工期间以及完工后24h内,基层及环境空气温度不应低于(B)程
A.0℃
B.5℃
c.10℃
D.15℃ 
527.冬期施工安全防护器材应(A)时间到位。
A.1个月
B.20天
C.2个月
D.3个月
528.砌体工程冬季施工采用外加剂法配制砂浆时,可采用(A)等外加剂。
A.氯盐或亚硝酸盐 
B.氯盐或硝酸盐
C.碳酸盐或亚硝酸盐
D.碳酸盐或硝酸盐
529.工地职工宿舍冬季要重点预防(B)。
A.偷盗
B.煤气中毒
C.爆炸
D.食物中毒
530.冬期施工中高处作业应注意(B).
A.防冻
B.防滑
C.防坠落
D.防质量事故
531.冻土爆破施工离建筑物(A).
A.50
B.100
C.150
D.200
532.冻土爆破施工离高压线(D).
A.50
B.100
C.150
D.200 .
533.雨季临时道路应起拱(A).
A.5%
B.5‰
C.1‰
D.3‰
534.冬季液化石油气严禁火烤和沸水加热,只可用(C)加热.
A.60℃以下温水
B.40℃以上温水
C.40℃以下温水
D.80℃以上温水
535.落地式钢管脚手架底座应高于地平面(B)并夯实,做好排水。
A.50~100mm 
B.200~300mm
C.100~250mm
D.150~200mm
536.一般临时区域,每100m配备(A)各10L灭火器.
A.2
B.4
C.5
D.3
537.风力在(A)级以上时,塔机不得进行顶升作业.
A.4
B.5
C.6
D.7
538.塔式起重机遇有(C)级以上大风时,禁止拆除附着装置.
A.4
B.5
C.6
D.7
539.塔式起重机随着塔身的顶升接高而增设的附着装置应及时附着于建筑物.附着以上的塔身自由高度一般不得超过(C).
A.20m
B,30m
C.40m
D.5m
540.塔式起重机回转部分在非工作状态下应能(B).
A.锁定
B,自由旋转
C.固定一个方向
D.自动切断电源
541.滑坡底端的防滑挡土墙应尽量在(C)施工,基槽开挖应分段进行,并架设支撑.
A.雨季
B.冬季
C.旱华
D.夏季
542,入冬前应做好消防水池的保温工作,随时进行检查,发现冻结时及时进行(C)处理.
A,保温
B.填埋
C.破冻
D.解冻
543.安全管理是以安全为目的,制定有关安全工作的方针,政策,计划,通过组织,指挥,协调、控制等职能,合理有效地
使用人力,财力、物力,时间和信息,为达到预定的(C)而进行的各种活动的总和.
A.技术目标
B.成本目标
C.安全防范
D.进度目标
544.(A)的建筑安全管理星指国家安全生产管理机构以及建设主管部门从组织、法律法规,执法监察等方面刷建筑活
动的安全生产进行管理
A.宏观 
B.微观
C,系统
D,全面 
545.(B)的建筑安全管圳是指直接写对项日安全生产的计划、实施,控制,协调,监督和管理
A.宏观 
B,微观
C系统
D,全面 
546.(C)将越来越受到大家的重视,这也将量建筑安全管理发展的一个方向.
A.宏观安全管理
B.微观安全管理 
C.全寿命周期安全管理
D,项目实施期安全管理
547.(B)是企业在管理规章制度和企业文化上最基本的不同特征,是将一种或一套管理理念,管理方法,管理工具反复
运用于企业,便企业在运行过程中自觉加以遵守的管理规制或管理体系.
A.管理组织
B.管理模式
C.管理制度
D,管理方法
548.建立科学的安全管理模式首先要解决的是(B)问题.
A.明确安全目标
B.安全管理思想 
C,安全管理手段
D.总結推广安全管理经验
549.(B)就是全员参加,即全体员工一起,共同站在每个人的立场与工作岗位角度,主动发掘其所在作业场所中可能发
生的一切危险因素,以无事故和无疾病为目标,共同努力做到预先推进安全健康的管理。
A.安全预防原则 
B.全员参加原则
C危险预知原则
D,零事故原则
550,搞好企业安全管理,避免工伤事故与职业病的发生,充分保护企业职工的安全与健康是(A)原理的直接体观。
A.人本
B.系统
C.预防
D.强制
551.人木原理体现了以人为本的指导思想包括三个原则,下列不属于人本原理中的原则是(D). 
A.能级原则
B.动力原则 
C.激励原则
D,反馈原则 
552,基本要素中(A)既是被管理者,又是掌握管理手段的管理者,是管理活动的主要对象和重要资源,
A.人
B.材
C.物
D.信息
553.(A)是以安全为目的,制定有关安全工作的方针,政策,计划,通过组织,指挥,协调,控制等职能,合理有效的使用
人力、材财力、物力、时间和信息,为达到预定的安全防范面进行的各种活动的总和。
A.安全管理
B.综合治理
C预防为主
D.施工过程
554,安全管理的主要内容是为贯彻执行国家安全生产的方针、政策,法律和法规,确保生产过程中的安全面采取一系列（D）措施
A.行为
B.控制
C预防
D.组织 
555.(C)是指人们在从事管理工作时,运用系统的观点理论和方法对管理活动进行充分的系統分析,以达到管理的优
化目标,从系统的角度来认识和处理企业管理中出现的问题。
A.强化原理 
B.预防原理
C.系统原理
D.控制原理 
556.安全管理工作应当以预防为主,即通过有效的管理和(C)手段,减少和防止人们不安全行为和物的不安全状态出
现,从而使事故发生的概率降到最低,这就是预防原理。
A.科学
B.预防 
C技术
D.管理控制 
557.预防和(A)是安全管理的两种工作方法。
A.善后
B.控制
C教育
D.过程管理
558.(A)是有可能发生意外人身伤害的场合,采取事前的措施,防止伤害的发生,是安全管理应采取的主要方法.
A.预防
B.控制
C善后
D.过程管理
559.安全管理以(A)为主,其基本出发点源自生产过程中的事故使能够预防的观点.
A.预防
B.控制
C善后
D.管理
560.我国安全管理的理论是以(A)安全管理理论基础为理论发展平台的。
A.美国和英国
B.法国和日本
C俄国和日本
D.德国和英国
561.(C)将越来越受到大家的重视,这也将量建筑安全管理发展的一个方向.
A.宏观管理
B.微观管理
C金寿命周期安全管理
D,项目实施期安全管理
562.事故预防的基本原则不包括(A)是建立科学的安全管理模武前先要解决的是问题.
A.偶然损失原则
B.人身安全第一原则
C因果关系原则
D,本质安全化原划
563.(C)是指事故所产生的后果,以及后果的大小如何,都是随机的,是难以预测的。
A.偶然损失原则 
B.3E原则  
C.因果关系原则
D.本质安全化原则
564,事故预防“3E”原则,可以采取的防止对策不包括(D).
A.工程技术对策 
B.教育对策
C.法制对策
D.资金投入对策 
565.事故预防的基本原则中(A)是安全管理预防原理的根本体现,也是安全管理的最高境界.
A.偶然损失原则
B.3E.原则
C.因果关系原则
D.本质安全化原则
566.事故预防对策中(A)是运用工程技术手段消除生产设施设备的不安全因素,改善作业环境条件、完善防护与报警
装置,实现生产条件的安全和卫生.
A.工程技术对策 
B.教育对策
C.法制对策 
D.资金投入对策 
567.事故预防对策中(B)是提供各种层次的、各种形式和内容的教育和训练,使职工牢固树立“安全第一”的思想,掌握
安全生产所必需的知识和技能。
A.工程技术对策 
B.教育对策
C.法制对策
D.资金投入对策
568.事故预防对策中(C)是利用法律、规程、标准以及规章制度等必要的强制性手段约束人们的行为,从而达到消除不
重视安全、违章作业等现象的目的。
A.工程技术对策
B.教育对策
C.法制对策
D.资金投入对策
569.“动态相关性原则”告诉我们(B).
A.只有掌握事故动态规律才能保证安全生产系统处于安全状态
B.如果管理系统的各要素都处于静止状态,就不会发生事故
C.推动管理活动的基本力量是人,因此管理必须激发人的能力 
D.掌握事故的因果关系,砍断事故因素的环链,就可能防止事故的发生ㇵ
570.海因里西因果连锁理论认为企业安全工作的中心是(A).
A.消除人的不安全行为或物的不安全状态
B.弥补安全管理中的缺陷
C.改善工作环境
D.克服人的缺点.
571.某施工企业为了保证企业内部组织结构的稳定性和管理的有效性,根据甲、乙、丙三位职工的从业经验和能力等
综合因素分析,对三位职工进行岗位调整,该做法符合安全生产管理的(B),
A.动力原则
B.能级原则
C.激励原则
D.行为原则
572.某施工企业为调动施工项目人员积极性,对全年无任何安全事故项目部全体成员进行加薪、表扬措施,该做法符
合安全生产管理的(C).
A.动力原则
B.能级原则 
C.激励原则 
D.行为原则 
573.安全管理中的本质化原则是指从一开始从本质上实现安全化,从根本上消除事故发生的(A)..
A.可能性 
B.严重性
C.概率性
D.危害性 
574.安全管理的核心内容是(B).
A.制定安全技术方案 
B.建立和维持安全控制系统
C.增加安全投入
D.加强内部沟通
575.建设工程项目由于安全管理不到位造成的安全事故,常见的问题不包括(D).
A.领导不够重视 
B.工作不细致
C.缺乏自我保护意识
D.资金不到位
576.建筑工程项目由于安监部门和技术部门工作的疏漏,使得有些施工现场的安全防范体系存在缺陷同时由于个别
项目部的安全员为兼职,致使现场的安全隐患不能及时得到消除,最终引发事故属于(D)。
A.领导不够重视 
B.工作不细致 
C.缺乏自我保护意识
D.管理系统存在漏洞 
577.安全状态具有触发性,其控制措施必须严谨,稍有不慎就有可能酿成事故,这属于建筑工程项目施工安全管理的
(D)特点.
A.控制面广
B.控制系统的交叉性 
C.控制的动态性 
D.控制的严谨性
578.建设工程项目施工安全管理的特点不包括(B).
A.控制面广
B.控制的系统协调性
C.控制的动态性
D.控制的严谨性
579.施工项目开放系统受自然环境和社会环境的影响较大,因此安全管理需要把工程系统和环境系统及社会系统结
合起来,这属于建设工程项目施工安全管理(B)的特点。
A.控制面广 
B.控制系统的交叉性
C.控制的动态性
D.控制的严谨性
580.施工项目是露天作业,工作条件艰苦、生产工艺复杂,工序多、流动作业多、高处作业多、作业位置多变、遇到的不确定因素多,安全管理工作涉及范围大,这属于建设工程项目施工安全管理(A)的特点。
A.控制面广
B.控制系统的交叉性 
C控制的动态性
D.控制的严谨性
581,以下不属于管理的基本要素的是(D),
A.客体
B.目的
C.环境
D,文化 
582.以下不属于安全生产管理的目标的是(B).
A.减少和控制危害 
B.提高安全生产水平 
C.减少和控制事故
D.尽量避免生产过程中由于事故所造成的人身伤害、财产损失、环境污染以及其他损失
583,以下不是安全生产管理的内容的是(D).
A.安全生产管理机构和安全生产管理人员
B.安全生产责任制和安全生产管理规章制度
C.安全生产策划和安全培训教育
D.安全生产档案和行政管理
584,对于安全生产的日常管理,风险可分为人、机、环境、(D)等四类风险。
A.自然
B.社会
C,管理D.技术
585.海因里希认为人的不安全行为和物的不安全状态是由于(D)造成的.
A.人的先天遗传 
B.人的伤害 
C.人的认识水平 
D.人的缺点 
586.海因里希最初提田的事故因果连锁过程的5个因素是遗传与社会因素,人的缺点,人的不安全行为和物的不安全
状态、(D)、伤害.
A.危害
B.伤亡
C.经济损失
D.事故
587.海因里希法则指出(D)是造成事故的直接原因。
A.遗传与社会因素
B.人的缺点 
C.伤害 
D.人的不安全行为和物的不安全状态 
588.安全性(S)与危险性(D)的关系是(A).
A.S+D=1
B.S-D=1
C.SxD=1
D.D-S=1
589.戴明法则是指(A)。 
A.PDCA法则
B.多米诺骨牌法则
C.木桶法则 轨迹交叉理论法则
590.安全生产管理的基本对象是(C)。 
A.生产工艺
B.设备设施
C人员 
D.作业环境 
591.危险度表示发生事故的危险程度,它是由(C)决定的。
A.发生事故的可能性与系统本质安全性
B.本质安全性与危险源性质
C.发生事故的可能性与发生事故的严重性
D.危险源的性质与发生事故的严重性
592.依据系统安全理论,关于安全概念的描述,错误的是(A)
A.没有发生伤亡事故就是安全 
B.安全是一个相对的概念
C.当危险度低于可接受水平时即为安全 
D.安全性与危险性互为补数
593.安全是相对的,当风险低于某种程度时,则认为是安全的.这一观点的理论依据是(B).
A.因果连锁理论 
B,系统安全理论
C.扰动起源理论 
D.能量意外释放理论
594.根据现代安全生产管理理论,下列运用强制原理的是(A)。
A.安全第一的原则 
B.3E原则
C.动力原则
D.整分合原则
595.生产经营单位的特种作业人员必须按照国家有关规定经专门的安全作业培训,取得特种作业操作资格证书,方可
上岗作业.此规定的指导思想与下列安全生产管理理论的(D)最相符合。
A.系统原理
B.人本原理
C预防原理
D.强制原理
596.封闭原则是指在任何一个管理系统内部,(C)等必须构成一个连续封闭的回路,才能形成有效的活动、
A.管理理念与管理过程 
B.管理内容与管理过程
C管理手段与管理过程
D.管理活动与管理过程
597.生产经营过程中发生的火灾事故,其后果严重程度难以预测,同类火灾事故并不一定产生完全相同的后果,这种
观点符合(A)原则
A.偶然损失 
B.动态相关性
C,监督
D.因果关系
598.下列不属于安全管理中运用预防原理的(D).
A.偶然损失原则 
B.因果关系原则 
C.本质安全化原则
D.激励原则
599.某施工企业为了保证企业内部组织结构的稳定性和管理的有效性,根掳甲,乙、丙三位职工的从业经验和能力等综合因素分析,对三位职工进行岗位调整,该做法符合安全生产管理的(B).
A.动力原则
B.能级原则
C.激励原则 
D.行为原则
600,某施工企业为调动施工项目人员积极性,对全年无任何安全事故项目部全体成员进行加薪、表扬措施,该做法符合安全生产管理的(C).
A.动力原则
B.能级原则
C.激励原则
D.行为原则
601.安全管理中的本质化原则是指从一开始从本质上实现安全化,从根本上消除事故发生的(A).
A.可能性
B.严重性,
C.概率性 
D.危害性
602.安全管理的核心内容是(B).
A.制定安全技术方案 
B.建立和维持安全控制系统
C.增加安全投入 
D.加强内部沟通 
603.建设工程项目由于安全管理不到位造成的安全事故,常见的问题不包括(D)。
A.领导不够重视 
B.工作不细致 
C.缺乏自我保护意识 
D.资金不到位
604.建筑工程项目由于安监部门和技术部门工作的疏漏,使得有些施工现场的安全防范体系存在缺陷同时由于个别
项目部的安全员为兼职,致使现场的安全隐患不能及时得到消除,最终引发事故属于(D)
A.领导不够重视 
B.工作不细致  
C.缺乏自我保护意识 
D.管理系统存在漏洞
605.安全状态具有触发性,其控制措施必须严谨,稍有不慎就有可能酿成事故,这属于建筑工程项目施工安全管理的
(D)特点.
A.控制面广
B.控制系统的交叉性
C.控制的动态性 
D.控制的严谨性
606.建设工程项目施工安全管理的特点不包括(B).
A.控制面广
B.控制的系统协调性 
C.控制的动态性 
D.控制的严谨性 
607.施工项目开放系统受自然环境和社会环境的影响较大,因此安全管理需要把工程系统和环境系统及社会系统结
合起来,这属于建设工程项目施工安全管理(B)的特点.
A.控制面广
B.控制系统的交叉性
C.控制的动态性 
D.控制的严谨性 
608.施工项目是露天作业,工作条件艰苦、生产工艺复杂、工序多、流动作业多、高处作业多,作业位置多变、遇到的不确定因素多,安全管理工作涉及范围大,这属于建设工程项目施工安全管理(A)的特点。
A.控制面广 
B.控制系统的交叉性 
C.控制的动态性
D.控制的严谨性 
609.以下不属于管理的基本要素的是(D).
A.客体
B.目的
C.环境 
D.文化
610.以下不属于安全生产管理的目标的是(B).
A.减少和控制危害 
B.提高安全生产水平 
C.减少和控制事故 
D.尽量避免生产过程中由于事故所造成的人身伤害、财产损失、环境污染以及其他损失 
611.以下不是安全生产管理的内容的是(D)。
A.安全生产管理机构和安全生产管理人员
B.安全生产责任制和安全生产管理规章制度
C.安全生产策划和安全培训教育 
D.安全生产档案和行政管理
612.从广义上来说,风险可分为自然风险、社会风险、经济风险、技术风险和(A)等五类.
A.健康风险
B.人
C.环境
D.管理
613.对于安全生产的日常管理,风险可分为人,机、环境、(D)等四类风险。
A.自然
B.社会
C.管理
D.技术
614.海因里希法则指出:在机械事故中,伤亡、轻伤、不安全行为的比例为(D),
A.1:30:290
B.1:29:290
C.1:29:280.
D.1:29:300
615.海因里希认为事故的发生是由于人的不安全行为和(A)造成的。
A.物的不安全状态
B.管理缺陷
C.环境因素 
D.人的缺点
616.海因里希认为人的不安全行为和物的不安全状态是由于(D)造成的。
A.人的先天遗传
B.人的伤害
C,人的认识水平 
D.人的缺点 
617.海因里希最初提出的事故因果连锁过程的5个因素是遗传与社会因素,人的缺点,人的不安全行为和物的不安生
状态、(D)、伤害.
A.危害 
B.伤亡
C.经济损失
D.事故
618.海因惠希法则指出(D)是造成事故的直接原因.
A.遗传与社会因素
B.人的缺点
C.伤害
D.人的不安全行为和物的不安全状态 
619,安全性(S)与施險性(D)的关系是(A),
A.S+D=1
B.S-D=1
C.S*D=1 
D.D-S=1 
620.戴明法则是指(A).
A.APDCA法则'
B.B多米诺骨牌法则 
C木桶法则
D.轨迹交叉理论法则
621.安全生产管理的基本对象是(C).
A,生产工艺
B设备设施
C,人员
D.作业环境 
622.危险度表示发生事故的危险程度,它是由(C)决定的。
A,发生事故的可能性与系统本质安全性 
B.本质安全性与危险源性质
C.发生事故的可能性与发生事故的严重性
D.危险源的性质与发生事故的严重性
623.依据系统安全理论,关于安全概念的描述,错误的是(A)
A,没有发生伤亡事故就是安全 
B,安全是一个相对的概念 
C.当危险度低于可接受水平时即为安全
D.安全性与危险性互为补数
624.安全是相对的,当风险低于某种程度时,则认为是安全的,这一观点的理论依据是(B).
A.因果连锁理论  
B.系统安全理论 
C.扰动起源理论 D.能量意外释放理论 
625,根据现代安全生产管理理论,下列运用强制原理的是(A)。
A.安全第一的原则
B.3E原则
C.动力原则
D.整分合原则
626.生产经营单位的特种作业人员必须按照国家有关规定经专门的安全作业培训,取得特种作业操作资格证书,方可
上岗作业。此规定的指导思想与下列安全生产管理理论的(D)最相符合.
A.系统原理
B.人本原理
C.预防原理
D.强制原理
627,造成人的不安全行为和物的不安全状态的主要原因可归结为4个方面,即技术原因、教育原因、身体和态度原因,
管理原因。针对这四种原因,可以采取三种防止对策,也就是所调的“3E”原则。下列不是“3E"的是(C),
A.工程技术对策
B.教育对策 
C.管理对策
D.法制对策
628.封闭原则是指在任何一个管理系统内部,(C)等必须构成一个连续封闭的回路,才能形成有效的活动。
A.管理理念与管理过程
B.管理内容与管理过程
C.管理手段与管理过程
D.管理活动与管理过程
629.安全生产管理工作应做到预防为主。下列对安全生产预防原理应用的说法,正确的是(C).
A.安全生产的预防应以事故财产损失为衡量标淮,对那些损失小的事故可投入较少资源 
B.虽然存在诱发事故的因煮,但并不一定会诱发事故,可不预防 
C.可以通过工程技术对策,教育对策和法制对策,有效地预防人的不安全行为和物的不安全状态 
D.本质安全化主要应用于小型设备,设施上,对于大型项目,由于系统复杂,不可能得到应用
630.生产经营过程中发生的火灾事故,其后果严重程度难以预测,同类火灾事故并不一定产生完全相同的后果,这种
观点符合(A)原则
A.偶然损失 
B.动态相关性 
C监督
D.因果关系
631,下列不属于安全管理中运用预防原理的原则的是(D),
A.偶然损失原则 
B.因果关系原则  
C,本质安全化原则
D.激励原则
632.安全管理是以安全为目的,制定有关安全工作的原则，政策、计划、通过组织、指挥、协调、控制等职能,合理有效地使用人力,财力,物力,时间和信息,为达到预定的(C)们逃行的各利活动的总和。
A.技术目标 
B,成本目标
C,安全防范
D.进度目标 
633.(A)的建筑安全管理是指国家安全生产管理机构以及建设主管部门从组织,法律法规、执法监察等方面对建筑活
动的安全生产进行管理.
A.宏观
B.微观
C,系统
D.全面
634.(B)的建筑安全管理是指直接参与对项目安全生产的计划,委施,控制,协调,监督和管理.
A.宏观
B.微观
C,系统
D.全面
635.(C)将越来越受到大家的重视,这也将量建筑安全管理发展的一个方向.
A.宏观管理
B.微观管理
C.全寿命周期安全管理
D,项目实施期安全管理
636.(B)是企业在管理规章制度和企业文化上最基本的不同特征,是将一种或一套管理理念,管理方法,管理工具反复
运用于企业,使企业在运行过程中自觉加以遵守的管理规制或管理体系.
A.管理组织
B.管理模式
C.管理制度
D.管理方法
637.建立科学的安全管理模式首先要解决的是(B)问题.
A.明确目标
B.安全管理思想
C.管理手段
D.总结推广经验
638.(B)就是全员参加,即全体员工一起,共同站在每个人的立场与工作岗位角度,主动发掘其所在作业场所中可能发
生的一切危险因素,以无事故和无疾病为目标,共同努力做到预先推进安全健康的管理。
A.安全原则
B.全员参加原则
C.危险预知原则
D.零事故原则
639.(D)的本质,或者说是大力倡导和弘扬其根本目的是使职工从不得不服从管理制度的被动执行状态,转变成主动
自觉地按安全要求采取行动,即从“要我遵章守纪”转变成“我要遵章守纪".
A.安全管理机构 
B.应急救援与救援体系
C,安全管理规章制度 
D.安全文化 
640.搞好企业安全管理,避免工伤事故与职业病的发生,充分保护企业职工的安全与健康是(A)原理的直接体观,
A.人本
B.系统
C.预防
D,强制
641.人本原理体现了以人为本的指导思想包括三个原则,下列不属于人本原理中的原则是(D).
A.能级原则 
B.动力原则 
C.激励原则
D.反馈原则
642.基本要素中(A)既是被管理者,又是掌握管理手段的管理者,是管理活动的主要对象和重要资源
A.人
B.材
C.物
D.信息
643.安全管理的基本基本要素包括人、材、物、(B)时间、机构和制度,前五项是管理内容,后两项是管理手段.
A.材料
B.信息
C.机械
D.环境
644.(A)是以安全为目的,制定有关安全工作的方针、政策、计划,通过组织、指挥、协调、控制等职能,合理有效的使用人力、材力、物力、时间和信息,为达到预定的安全防范而进行的各种活动的总和.
A.安全管理
B.综合治理
C.预防为主
D.施工过程
645.安全管理的主要内容是为贯彻执行国家安全生产的方针、政策,法律和法规,确保生产过程中的安全面采取一系
列(D)措施.
A.行为
B.控制
C.预防
D.组织
646.(C)是指人们在从事管理工作时,运用系统的观点、理论和方法对管理活动进行充分的系统分析,以达到管理的优
化目标,从系统的角度来认识和处理企业管理中出现的问题。
A.强化原理
B.预防原理
C.系统原理
D.控制原理
647.安全管理工作应当以预防为主,即通过有效的管理和(C)手段,减少和防止人的不安全行为和物的不安全状态出
现,从而使事故发生的概率降到最低,这就是预防原理。
A.科学
B.预防
C.技术
D.管理
648.预防和(A)是安全管理的两种工作方法。
A.善后
B.控制
C.教育
D.管理
649.(A)是有可能发生意外人身伤害的场合,采取事前的措施,防止伤害的发生,是安全管理应采取的主要方法.
A.预防
B.控制
C.善后
D.管理
650.安全管理以(A)为主,其基本出发点源自生产过程中的事故使能够预防的观点。
A.预防
B.控制
C.善后
D管理
651.我国安全管理的理论是以(A)安全管理理论基储为理论发展平台的。
A.美国和英国
B.法国和日本
C.俄国和日木
D.徳国和英国
652.(C)将越来越受到大家的重视,这也将量建筑安全管理发展的一个方向.
A.宏观管理
B,微观管理
C.全寿命周期安全管理
D.项目实施期安全管理
653.(B)是建立科学的安全管理模式首先要解决的是问顺.
A.明确目标
B.安全管理思想
C管理手段
D.总结推广经验 
654.事故预防的基本原则不包括(A)是建立科学的安全管理模式首先要解决的是问题。
A.偶然损失原则 
B.人身安全第一原则
C.因果关系原则
D.本质安全化原则
655,(C)是指事故所产生的后果,以及后果的大小如何,都是随机的,是难以预测的。
A.偶然损失原则 
B.3E原则
C.因果关系原则
D.本质安全化原则
656.事故预防“3E”原则,可以采取的防止对策不包括(D).
A.工程技术对策
B.教育对策
C.法制对策
D.资金投入对策
657.事故预防的基本原则中(D)是安全管理预防原理的根本体现,也是安全管理的最高境界。
A.偶然损失原则 
B.3E原则
C.因果关系原则
D.本质安全化原则
658.事故预防对策中(A)是运用工程技术手段消除生产设施设备的不安全因索,改善作业环境条件、完善防护与报警
装置,实现生产条件的安全和卫生.
A.工程技术对策 
B.教育对策
C.法制对策
D.资金投入对策
659.事故预防对策中(B)是提供各种层次的、各种形式和内容的教育和训练,使职工牢固树立“安全第一”的思想,掌握
安全生产所必需的知识和技能。
A.工程技术对策 
B.教育对策
C.法制对策
D.资金投入对策
660.事故预防对策中(C)是利用法律、规程、标准以及规章制度等必要的强制性手段约束人们的行为,从而达到消除不
重视安全、违章作业等现象的目的。
A.工程技术对策
B.教育对策
C.法制对策
D.资金投入对策 
661.“3E原则”认为可以采取(A)三种对策防止事故的发生。
A.工程技术对策、教育对策、法制对策
B.安全管理对策、监督与监察对策、法制对策
C.工程技术对策、教育对策、监督与监察对策
D.预防对策、教育对策、法制对策 
662.“动态相关性原则”告诉我们(B).
A.只有掌握事故动态规律才能保证安全生产系统处于安全状态
B.如果管理系统的各要素都处于静止状态,就不会发生事故
C.推动管理活动的基本力量是人,因此管理必须激发人的能力
D.掌握事故的因果关系,砍断事故因素的环链,就可能防止事故的发生
663.海因里西因果连锁理论认为企业安全工作的中心是(A).
A.消除人的不安全行为或物的不安全状态 ,
B.弥补安全管理中的缺陷
C.改善工作环境
D.克服人的缺点
664.

