1.《宪法》规定,(D)对就业前的公民进行必要的劳动就业训练.
A.行业
B.企业
C.社会
D.国家
2.《宪法》规定,中华人民共和国公民必须遵守宪法和法律,保守国家秘密,爱护公共财产,遵守(A),遵守公共秩序,尊
重社会公德。
A.劳动纪律
B.企业规章
C.社会公道
D.国家法律
3.《刑法》规定,在生产、作业中违反有关安全管理的规定,因而发生重大伤亡事故或者造成其他严重后果的,处三年以下有期徒刑或者拘役。情节特别恶劣的,处三年以上(D)以下有期徒刑。
A.六年
B.八年
C.五年
D.七年
4.《刑法》规定,强令他人违章冒险作业,因而发生重大伤亡事故或者造成其他严重后果的,处(A)以下有期徒刑或者拘
役;情节特别恶劣的,处(A)以上有期徒刑.
A.五年
B.八年
C.六年
D.七年
5.《刑法》规定,安全生产设施或者安全生产条件不符合国家规定,,因而发生重大伤亡事故或者造成其他严重后果的,
对直接负责的主管人员和其他直接责任人员,处(A)以下有期徒刑或者拘役;情节特别恶劣的,处(A)以上七年以下
有期徒刑.
A.二年
B.三年
C.四年
D.五年
6.《刑法》规定,建设单位.设计单位.施工单位.工程监理单位违反国家规定,,降低工程质量标准,造成重大安全事故
的,对直接责任人员,处(C)以下有期徒刑或者拘役,并处罚金;后果特别严重的,处(C)以上十年以下有期徒刑,并处罚金。
A.三年
B.四年
C.五年
D.六年
7.《刑法》规定,违反消防管理法规,经消防监督机构通知采取改正措施而拒绝执行,造成严重后果的,对直接责任人
员,处(D)以下有期徒刑或者拘役;后果特别严重的,处(D)以上七年以下有期徒刑。
A.二年
B.五年
C.四年
D.三年
8.《刑法》规定,,在安全事故发生后,负有报告职责的人员不报或者谎报事故情况,贻误事故抢救,情节严重的,处三年
以下有期徒刑或者拘役;情节特别严重的,处三年以上(A)以下有期徒刑,
A.七年
B.八年
C.五年
D.六年
9.《劳动法》规定,(A)享有平等就业和选择职业的权利、取得劳动报酬的权利、休息休假的权利、获得劳动安全卫生保护的权利、接受职业技能培训的权利、享受社会保险和福利的权利、提请劳动争议处理的权利以及法律规定,的其他劳动权利.
A.劳动者
B.公民
C.经营者
D.所有人
10.《劳动法》规定,(B)应当完成劳动任务,提高职业技能,执行劳动安全卫生规程,遵守劳动纪律和职业道德。
A.公民
B.劳动者
C.经营者
D.所有人
11.《劳动法》规定,禁止用人单位招用未满(B)的未成年人。
A.1519周岁
B.16周岁
C.17周岁
D.18周岁
12.《劳动法》规定,(C)必须建立、健全劳动卫生制度,严格执行国家劳动安全卫生规程和标准,对劳动者进行劳动安全
卫生教育,防止劳动过程中的事故,减少职业危害.
A.监管部门
B.相关单位
C.用人单位
D.用工单位
13.《劳动法》规定,用人单位必须为劳动者提供符合国家规定,的劳动安全卫生条件和必要的劳动防护用品,对从事有
职业危害作业的劳动者应当(D)进行健康检查.
A.适时
B.抽空
C.按时不定期
D.定期
14.《劳动法》规定,从事(A)的劳动者必须经过专门培训并取得特种作业资格。
A.特种作业
B.特殊专业一般作业
C.危害专业
D.危险作业
15.《劳动法》规定,(B)在劳动过程中必须严格遵守安全操作规程.劳动者对用人单位管理人员违章指挥.强令冒险作
业,有权拒绝执行;对危害生命安全和身体健康的行为,有权提出批评.检举和控告.
A.公民
B.劳动者
C.经营者
D.所有人
16.《劳动法》规定,用人单位应当建立职业培训制度,按照国家规定,提取和使用职业培训经费,根据本单位实际,有计
划地对劳动者进行(C).从事技术工种的劳动者,上岗前必须经过培训.
A.纪律培训
B.技能培训
C.职业培训
D.岗位培训
17.《中华人民共和国劳动合同法》规定,订立劳动合同,应当遵循合法,公平,平等自愿、(D)的原则.
A.以人为本、实事求是 
B.合理、合法 
C.实事求是、科学严谨 
D.协商一致、诚实信用
18.(中华人民共和国劳动合同法》规定,用人单位招用劳动者时,应当(A)劳动者工作内容.工作条件.工作地点.职业危
害.安全生产状況.劳动报酬,以及劳动者要求了解的其他情况.
A.如实告知
B.告知部分
C.口头说明
D.口头介绍
19.《中华人民共和国劳动合同法》规定,(B)招用劳动者,不得扣押劳动者的居民身份证和其他证件,不得要求劳动者
提供担保或者以其他名义向劳动者收取财物.
A.施工单位
B.用人单位
C.用工单位
D.建设单位
20.《安全生产法》规定,安全生产工作应当以人为本,坚持安全发展,坚持安全第一、预防为主,综合治理的方针,强化
和落实生产经营单位的(A),建立生产经营单位负责.职工参与,政府监管.行业自律和社会监督的机制.
A.主体责任.
B.客体责任
C.管理责任 
D.治理责任次要责任
21.《安全生产法》规定,生产经营单位的(D)依法组织职工参加本单位安全生产工作的民主管理和民主监督。
A.董事会
B.安全部门
C.上级部门
D.工会 
22.《安全生产法》规定,国家实行生产安全事故责任追究制度,依照本法和有关法律.法规的规定,追究生产安全(A)的
法律责任
A.事故责任人
B.企业相关领导
C.企业技术人员 
D.企业项目经理
23.《安全生产法》规定,矿山、金属冶炼、建筑施工、道路运输单位和危险物品的生产,经营、储存单位,应当设置安全生产管理机构或者配备(A)
A.专职安全生产监督人员
B.专职安全生产管理人员
C.专职兼职安全生产指挥管理人员
D.专职安全生产领导小组技术人员
24,《安全生产法》规定,生产经营单位应当具备的安全生产条件所必需的资金投入,由生产经营单位的(D)或者个人经
营的投资人予以保证,并对由于安全生产所必需的资金投入不足导致的后果承担责任。
A.当地县级以上人民政府
B.主管的负有安全生产监管职责的部门
C.生产经营单位的财务部门
D.生产经营单位的决策机构.主要负责人
25.《安全生产法》规定,生产经营单位作出涉及安全生产的经营决策,应当听取(A)以及安全生产管理人员的意见,
A.安全生产管理机构
B.项目管理机构
C.质量技术机构
D.工程管理机构
26.《安全生产法》规定,生产经营单位的主要负责人和安全管理人员必须具备与本单位所从事的生产经营活动相应的(C)和管理能力。
A.生产经营
B.安全技术
C.安全生产知识
D.执业资格
27.《安全生产法》规定,生产经营单位使用被派遣劳动者的,应当将被派遣劳动者纳入本单位从业人员(D),对被派遣
劳动者进行岗位安全操作规程和安全操作技能的教育和培训,
A.专业管理
B.合并管理
C.独立管理
D.统一管理
28.《安全生产法》规定,生产经营单位新建、改建、扩建工程项目的(C),必须与主体工程同时设计、同时施工,同时投入生产和使用.
A.生活设施
B.福利设施环境设施
C.安全设施
D.工作设施
29.《安全生产法》规定,生产经营单位应当在较大危险因素的生产经营场所和有关设施、设备上,设置明显的(C)
A.安全宣传标语
B.安全宣传挂图
C.安全警示标志
D.登记备案标志 
30.《安全生产法》规定,生产经营单位对(B)应当登记建档,进行定期检测、评估,监控,并制定应急预案,告知从业人员
和相关人员在紧急情况下应当采取的应急措施。
A.特种设备
B.重大危险源
C.劳保用品
D.重要储存物
31.《安全生产法》规定,生产经营单位必须为从业人员提供符合(D)的劳动防护用品•并监督教育从业人员控照使用规
则佩戴、使用。
A.国家标准
B.行业标准
C.企业标准
D.国家标准或者行业标准
32.《安全生产法》规定,劳务派遣单位应当对劳动者进行(D)的安全生产教育和培训
A.普及
B.专业
C.一般
D.必要 
33.《安全生产法》规定,生产经营单位应当建立健全(C),采取技术、管理措施,及时发现并消除事故隐患。
A.安全生产责任制
B.安全生产教育培训制度
C.安全事故隐患排査治理制度
D.安全责任追究制度
34.《安全生产法》规定,生产、经营、储存、使用(C)的车间、商店、仓库不得与员工宿舍在同一座建筑物内,并应当与员工宿舍保持安全距离。
A.生产物品
B.办公物品
C.危险物品
D.交通工具生活用品
35.《安全生产法》规定,生产经营单位的安全生产管理人员应当根据本单位的生产经营特点,对安全生产状况进行经
常性检查;对检查中发现的安全问题,应当立即处理;不能处理的,应当及时报告(A),应当及时处理。
A.本单位有关负责人
B.建设单位
C.监理单位
D.安全生产管理部门
36.《安全生产法》规定,生产经营单位的从业人员有权了解其作业场所和工作岗位存在的危险因索,防范措施及事故
应急措施,有权对本单位的安全生产工作提出(A).
A.建议
B.批评
C.检举
D.控告 
37.《安全生产法》规定,生产经营单位与从业人员订立的劳动合同,应当载明有关保障从业人员劳动安全、(B)的事项,
以及依法为从业人员办理工伤保险的事项。
A.事故应急措施 
B.防止职业危害
C.安全技术措施 
D.职业危害申报 
38.《安全生产法》规定,从业人员发现直接危及人身安全的紧急情况时,有权停止作业或者在采取可能的应急措施后
(A)作业场所.
A.撤离
B.不得离开
C.保护
D.检查
39.《安全生产法》规定,从业人员发现事故隐患或者其他不安全因素,应当立即向现场(A)或者本单位负责人报告;接
到报告的人员应当及时予以处理.
A.安全生产管理人员
B.建设单位负责人
C.设计单位管理人员
D.建立单位管理人员
40.《安全生产法》规定,任何单位或者个人对事故隐患或者安全生产违法行为,(B)向负有安全生产监督管理职责的部
门报告或者举报。
A.无权
B.均有权
C.应逐级
D.应越级
41.《安全生产法》规定,生产经营单位的决策机构、主要负责人或者个人经营的投资人有(B)行为的,责令限期改正,导致发生生产安全事故的,对生产经营单位的主要负责人给予撤职处分;构成犯罪的,依照刑法有关规定,追究刑事责任.
A.未对安全设备进行经常性维护.保养和定期检测的
B.未保证安全生产所必需的资金投入,致使生产经营单位不具备安全生产条件的
C.未建立事故隐患排査治理制度的
D.使用应当淘汰的危及生产安全的工艺、设备的
42.《安全生产法》规定,生产经营单位的主要负责人有违反行为,导致发生安全生产事故,构成犯罪的。依照(C)有关
规定,追究责任.
A.《劳动法》
B.《安全生产法》
C.《刑法》
D.《行政诉讼法》
43.《安全生产法》规定,生产经营单位不具备本法和其他有关法律.行政法规和国家标准或者行业标准规定,的安全生
产条件,经停产停业整顿仍不具备安全生产条件的,予以(B).
A.撤吊销营业执照
B.关闭
C.取缔
D.罚款
44.《建筑法》规定,建筑工程的发包单位与承包单位应当依法订立(C)合同,明确双方的权利和义务.
A.口头
B.口头或书面
C.书面
D.其他形式
45.《建筑法》规定,建筑工程实行直接发包的,发包单位(A)将建筑工程发包给具有相应资质条件的承包单位。
A.应当
B.可以
C.不得
D.自行决定
46.《建筑法》规定,建筑工程的发包单位(B)将建筑工程的勘察.设计.施工.设备采购一并发包给一个工程总承包单位,
也可以将建筑工程勘察、设计、施工、设备采购的一项或者多项发包给一个工程总承包单位。
A.不得
B.可以
C.应当
D.必须
47.《建筑法》规定,(B)建筑施工企业超越本企业资质等级许可的业务范围或者以任何形式用其他建筑施工企业的名
义承揽工程.
A.许可
B.禁止
C.部分许可
D.特殊情况下许可.
48.《建筑法》规定,(C)承包单位将其承包的全部建筑工程转包给他人。
A.允许
B.按需要
C.禁止
D.按比例
49.《建筑法》规定,建筑工程总承包单位可以将承包工程中的(B)发包给具有相应资质条件的分包单位;
A.全部工程
B.部分工程
C.绝大部分 
D.任何比例部分
50.《建筑法》规定,施工总承包的,建筑工程(B)的施工必须由总承包单位自行完成。
A.地基工程
B.主体结构
C.装饰装修
D.一半工程
51.《建筑法》规定,(C)总承包单位将工程分包给不具备相应资质条件的单位。
A.允许
B.原则上禁止
C.禁止
D.任意比例部分
52.《建筑法》规定,实行监理的建筑工程,由(C)委托具有相应资质条件的工程监理单位监理.
A.总包单位施工单位
B.分包单位勘察单位 
C.建设单位
D.建设行政主管部门设计单位
53.《建筑法》规定,建筑施工企业在编制施工组织设计时,应当根据建筑工程的特点制定相应的安全技术措施;对专业
性较强的工程项目,(D)并采取安全技术措施。
A.不必编制编制施工组织设计
B.视情况是是编制施工组织设计
C.视情况是是采取技术措施
D.应当编制专项安全施工组织设计
54.《建筑法》规定,建筑施工企业应当建立健全劳动安全生产教育培训制度,加强对职工安全生产的教育培训;未经安
全生产教育培训的人员,(A).
A.不得上岗作业
B.应当下岗
C.可以上岗作业
D.调到适当岗位
55.《建筑法》规定,建筑设计单位和建筑施工企业对建设单位违反法律、行政法规和建筑工程质量、安全标准规定,提出的降低工程质量的要求,(B).
A.可以予以不拒绝 
B.应当予以拒绝  
C.不得予以拒绝
D.视情况决定拒绝与是否
56.《建筑法》规定,依照本法规定,吊销资质证书的,由(C)吊销其营业执照.
A.建设行政主管部门 
B.主管建筑业协会
C.工商行政管理部门
D.地方人民政府
57.《职业病防治法》规定,我国职业病防治工作坚持(A)的方针.
A.预防为主,防治结合 
B.预防为主,综合治理
C.预防为主,防消结合
D.治理为主,防治结合
58.《职业病防治法》规定,用人单位应当为劳动者创造符合国家职业卫生标淮和卫生要求的工作环境和条件,并采取
措施保障劳动者获得(B).
A.职业健康保护
B.职业卫生保护
C.职业环境保护
D.职业危害申报 
59.《特种设备安全法》规定,特种设备安全工作应当坚特安全第一,顶防为主、(C),综合治理的原则。
A.节约能源
B.清洁环保
C.节能环保
D.节能降耗
60.《特种设备安全法》规定,特种设备在出租期间的使用管理和维护保养义务由特种设备(C)承担
A.检测单位
B.建设单位安装单位
C.出租单位
D.使用单位 
61.《特种设备安全法》规定,特种设备(D)应当建立岗位职责、隐患治理、应急救援等安全管理制度,制定操作规程.保证特种设备安全运行。
A.检测单位
B.建设单位安装单位
C.出租单位
D.使用单位 
62.《特种设备安全法》规定,特种设备出现故障或者发生异常情况,特种设备(A)应当对其进行全面检查,消除事故隐
患,方可继续使用.
A.使用单位
B.建设单位安装单位
C.出租单位
D.检测用单位 
63.《特种设备安全法》规定,特种设备发生事故后，(B)应当按照应急预案采取措施,组织抢救,防止事故扩大，减小人
员伤亡和财产损失,保护事故现场和有关证据,并及时向事故发生地县级以上人民政府负责特种设备安全监督管理的部门和有关部门报告.
A.事故使用单位
B.事故发生单位
C.事故出租单位
D.事故检测单位
64.《环境保护法》规定,环境保护坚持保护优先,预防为主,综合治理、(C)、损害担责的原则
A.政府为主
B.企业为主
C.公众参与
D.部门配合
65.《环境保护法》规定,我国每年(D)为环境日。
A.4月5日
B.8月5日
C.7月5日
D.6月5日
66,《环境保护法》规定,国家采取财政,税收、价格、政府采购等方面的政策和措施,鼓励和支持环境保护技术装备、资源综合利用和环境服务等环境保护产业的(C).
A.增长
B.提高
C.发展
D.进步
67.《环境保护法》规定,企业事业单位和其他生产经营者,为改善环境,依照有关规定,转产、搬迁、关闭的,人民政府应当(C).
A.予以补足
B.予以帮助
C.予以支持
D.予以关注 
68.《环境保护法》规定,(D)应当结合当地自然环境的特点,保护植被;水域和自然景观,加强城市园林,绿地和风景名胜区的建设与管理.
A.房屋建设
B.道路工程
C.市政工程
D.城市建设
69.《环境保护法》规定,建设项目中(A)的设施,应当与主体工程同时设计、同时施工、同时投产使用。
A.防治污染
B.环境防护
C.排放物质
D.排放污染 
70.《环境保护法》规定,排放污染物的企业事业单位和其他生产经营者,应当采取措施,防治在(C)或者其他活动中产
生的废气、废水、废渣、医疗废物、粉尘、恶臭气体、放射性物质以及噪声、振动、光辐射、电磁辐射等对环境的污染和危害.
A.环境中
B.施工现场
C.生产建设
D.经营活动 
71,《环境保护法》规定,企业事业单位和其他生产经营者(B)污染物排放标准或者(B)重点污染物排放总量控制指标排
放污染物的,县级以上人民政府环境保护主管部门可以责令其采取限制生产、停产整治等措施;情节严重的,报经有批准权的人民政府批准,责令停业、关闭.
A.接近/临界 
B.超过/超过
C.随意/达到
D.达到/超过
72.《消防法》规定,消防工作贯彻预防为主,防消结合的方针,按照政府统一领导、部门依法监管、单位全面负责、公民积极参与的原则,实行(D),建立健全社会化的消防工作网络.
A.社会化消防监督 
B.消防安全监控
C.消防责任制
D.消防安全责任制
73.《消防法》规定,机关、团体、企业、事业等单位,应当加强对本单位人员的消防(A),提高公民的消防安全意识。
A.宣传教育
B.消防演练
C.消防讲座
D.消防活动
74.《消防法》建设工程的消防设计、施工必须符合(B)工程建设消防技术标准.
A.地方
B.国家
C.行业
D.专业 
75.《消防法》规定,国务院公安部门规定的大型的人员密集场所和其他特殊建设工程,建设单位应当将消防设计文件
报送(C)消防机构审核。
A.行业协会
B.安全机关
C.公安机关
D.建设主管部门
76.《消防法》规定,同一建筑物由两个以上单位管理或者使用的,应当明确各方的消防安全责任,并确定责任人对共用
的疏散通道.安全出口、建筑消防设施和消防车通道进行(D).
A.轮流管理
B.委托管理
C.分别管理
D.统一管理
77.《消防法》规定,禁止在具有火灾.爆炸危险的场所吸烟、使用明火.因施工等特殊情况需要使用明火作业的,应当按
照规定,事先办理(A),采取相应的消防安全措施;作业人员应当遵守消防安全规定,.
A.审批手续
B.告知手续
C.审查手续
D监控手续
78.《消防法》规定,进行电焊,气焊等具有火灾危险作业的人员和自动消防系统的(B),必须持证上岗,并遵守消防安全
操作规程.
A.管理人员
B.操作人员
C.劳务人员
D.安管人员
79.《消防法》规定,建筑构件、建筑材料和室内装修,装饰材料的防火性能必须符合(B)标准;没有国家标准的,必须符
合(B)标准。
A.地方/行业
B.国家/行业
C.行业/地方
D.专业/部门
80.《消防法》规定,任何单位、个人不得损坏、挪用或者擅自拆除,停用消防设施,器材,不得埋压、圈占,遮挡消火栓或者占用防火间距,不得占用、堵塞、封闭疏散通道,安全出口、(C).
A.安全通道
B.交通道路 
C.消防车通道 
D.进入道路
81.《消防法》规定,火灾扑灭后,发生火灾的单位和相关人员应当按照公安机关消防机构的要求(C),接受事故调查,如
实提供与火灾有关的情况
A.恢复现场 
B.撤离现场 
C.保护现场 
D.恢复生产 
82.《道路交通安全法》规定,因工程建设需要占用、挖掘道路,或者跨越、穿越道路架设、增设管线设施,应当事先征得(B)部门的同意;影响交通安全的,还应当征得(B)交通管理部门的同意。
A.建设主管/公安机关
B.道路主管/公安机关
C.道路主管/行政机关
D.建筑主管/安全主管
83.《道路交通安全法》规定,(C)应当在经批准的路段和时间内施工作业,并在距离施工作业地点来车方向安全距离处
设置明显的安全警示标志,采取防护措施;
A.建设施工单位
B.施工企业,
C.施工作业单位
D.道路施工单位 ㇵ
84.《道路交通安全法》规定,施工作业完毕,应当迅速清除道路上的障碍物,消除安全隐患,经道路主管部门和公安机
关交通管理部门验收合格,(D)要求后,方可恢复通行.
A.符合建设
B.符合企业
C.符合安全
D.符合通行
85.《安全生产许可证条例》规定,国家对矿山企业、(D)和危险化学品、烟花爆竹、民用爆破器材生产企业(高危企业)实行安全生产许可制度。
A.交通企业
B.物流企业
C.冶金企业 
D.建筑施工企业
86.《安全生产许可证条例》规定,不符合本条例规定的安全生产条件的,不予颁发安全生产许可证,(C)并说明理由.
A.电话通知企业 
B.通过网上公示 
C.书面通知企业 
D.以上方式均适应
87.《安全生产许可证条例》规定,安全生产许可证的有效期为(A).安全生产许可证有效期满需要延期的,企业应当于
期满前(A)向原安全生产许可证颁发管理机关办理延期手续。
A.3年/3个月
B.2年/3个月
C.3年/5个月 
D.4年/3个月
88.《安全生产许可证条例》规定,企业在安全生产许可证有效期内,严格遵守有关安全生产的法律法规,末发生死亡事
故的,安全生产许可证有效期届满时,经原安全生产许可证颁发管理机关同意,不再审查,安全生产许可证有效期延期(A).
A.3年
B.2年
C.3.5年
D.4年
89.《安全生产许可证条例》规定,企业取得安全生产许可证后,(B)安全生产条件,并应当加强日常安全生产管理,接受
安全生产许可证颁发管理机关的监督检査。ㇵ
A.不得改变
B.不得降低
C.可以变更
D.适当变更
90.《建设工程安全生产管理条例》规定,建设单位不得对勘察、设计、施工、工程监理等单位提出不符合建设工程安全生产法律、法规和强制性标准规定的要求,不得(D).
A.变更合同约定的造价
B.压缩定额规定的造价
C.变更合同约定的内容
D.压缩合同约定的工期
91.《建设工程安全生产管理条例》规定,建设单位不得明示或者暗示施工单位购买、租赁、使用不符合(B)的安全防护用具、机械设备、施工机具及配件,消防设施和器材。
A.造价控制要求
B.安全施工要求
C.市场要求
D.进度要求
92.《建设工程安全生产管理条例》规定,建设单位在申请领取施工许可证时,应当提供建设工程有关(C)的资料.
A.相关技术措施 
B.质量保证措施
C.安全施工措施
D.环境保护措施
93.《建设工程安全生产管理条例》规定,采用新结构、新材料、新工艺的建设工程和特殊结构的建设工程,设计单位应当在设计中提出(C)的措施建议.
A.施工安全操作规程与劳动保护预防安全事故
B.设计本质安全和劳动保护预防安全事故器
C.保障施工作业人员安全和预防生产安全事故
D.建筑安全操作与防护施工作业人员安全
94.《建设工程安全生产管理条例》规定,在施工现场安装、拆卸施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自升式架设设施,(A)由具有(相应资质)的单位承担。
A.必须
B.可以
C.应当
D.适应需要
95.《建设工程安全生产管理条例》规定,施工起重机械和整体提升脚手架.模板等自升式架设设施安装完毕后,安装单
位应当自检,出具(A),并向施工单位进行安全使用说明,办理验收手续并签字。
A.自检合格证明
B.安装合格证明
C.使用证明
D.检验报告
96.《建设工程安全生产管理条例》规定,安装、拆卸施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自升株式架设设施,应当编制拆装方案.制定安全施工措施,并由(A)现场监督。
A.专业技术人员
B.安全管理人员
C.安拆管理人员
D.安拆施工人员
97.《建设工程安全生产管理条例》规定,检验检测机构对检测合格的施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自升式架设设施,应当出具(B)文件,并对检测结果负责。
A.产品合格证明 
B.安全合格证明
C.制造许可证明
D.制造合格证明 
98.《建筑工程安全生产条例》规定,施工单位主要负责人依法对本单位的安全生产工作全面负责.施工单位的项目负
责人应当由取得相应(C)的人员担任。
A.技术职称
B.工作年限
C.执业资格
D.行政职务 
99.《建设工程安全生产管理条例》规定,施工单位应当设立安全生产管理机构,配备(A)人员。并负责对安全生产进行
现场监督检查.
A.专职安全生产管理
B.兼职安全生产管理
C.安全生产监理技术管理人员
D.专、兼职安全生产检查工程管理人员
100.《建设工程安全生产管理条例》规定,专职安全生产管理人员发现安全事故隐患,应当及时向项目负责人和安全生
产管理机构报告;对违章指挥、违章操作的,应当(C).
A.立即上报
B.处以罚款
C.立即制止
D.给予处分
101.《建设工程安全生产管理条例》规定,,建设工程实行施工总承包的,由(C)对施工现场的安全生产负总责。
A.分包单位
B.建设单位
C.总承包单位
D.监理单位
102.《建设工程安全生产管理条例》规定,分包单位应当服从总承包单位的安全生产管理,分包单位不服从管理导致生
产安全事故的,由分包单位承担(A).
A.主要责任 
B.连带责任
C.共同负责次要责任
D.部分责任
103.《建设工程安全生产管理条例》规定,,垂直运输机械作业人员.安装拆卸工.爆破作业人员.起重信号工、登高架设
作业人员等特种作业人员,必须按照国家有关规定,经过(A)培训,并取得特种作业操作资格证书后,方可上岗作业.
A.专门的安全作业 
B.三级教育
C.安全教育
D.安全技能
104.《建设工程安全生产管理条例》规定,涉及深基坑地下暗挖工程、高大模板工程的专项施工方案,施工单位还应当
组织(A)进行论证、审查.
A.专家
B.企业负责人 
C.项目负责人
D.安全负责人
105.《建设工程安全生产管理条例》规定,施工单位应当在施工组织设计中编制安全技术措施和施工现场临时用电方
案,对下列达到一定规模的危险性较大的分部分项工程编制专项施工方案,并附具安全验算结果,经施工单位技术负责人、(C)签字后实施。
A.业主代表
B.设计主持人
C.总监理工程师
D.有关部门
106.《建设工程安全生产管理条例》规定,建设工程施工前,施工单位负责项目管理的技术人员应当对有关安全施工的
技术要求向施工作业班组.作业人员作出详细说明,并由(A)签字确认.
A.双方
B.作业人员
C.监理工程师
D.项目负责人
107.《建设工程安全生产管理条例》规定,安全警示标志必须符合(A).
A.国家标准
B.行业标准
C.企业标准
D.地方标准
108.《建设工程安全生产管理条例》规定,施工单位应当在施工观场入口处,施工起重机械.临时用电设施.脚手架.出入
通道口、楼梯口,电梯井口,孔洞口,桥梁口.隧道口,基坑边沿、爆破物及有害危险气体和液体存放处等危险部位
设置明显的(B).
A.安全提示标志
B.安全警示标志
C.安全限制标志
D.警示、提示安全禁止标志
109.《建设工程安全生产管理条例》规定,施工现场斩时停止施工的,施工单位应当做好现场防护,所需费用由(C)承担,或者按照合同约定执行.
A.施工方
B.建设方
C.责任方
D.共同承担
110.《建设工程安全生产管理条例》规定,施工单位应当将施工现场的办公,生活区与作业区(D);办公、生活区的选址
应当符合安全性要求。职工的膳食、饮水、休息场所等应当符合卫生标准。
A.保持适当距离
B.统一设置,并保持安全距离
C.保持安全距离
D.分开设置,并保持安全距离
111.《建设工程安全生产管理条例》规定,施工现场临时搭建的建筑物应当符合安全使用要求.施工现场使用的装配
式活动房屋应当具有(B).
A.使用说明书 
B.产品合格证
C.安装验收单 
D.产品装箱单 
112.《建设工程安全生产管理条例》规定,施工单位不得在尚未竣工的建筑物内设置(D).
A.避雨处 
B.吸烟处
C.临时厕所
D.员工集体宿舍
113.《建设工程安全生产管理条例》规定,(A)应当遵守有关环境保护法律、法规的规定,在施工现场采取措施,防止或
者减少粉尘、废气、废水、固体废弃物、噪声、振动和施工照明对人和环境的危害和污染。
A.施工单位 
B.建设单位 
C.监理单位
D.设计单位
114.《建设工程安全生产管理条例》规定,施工单位对因建设工程施工可能造成损害的毗邻建筑物、构筑物和地下管线等,(A)采取专项防护措施。
A.应当
B.可以
C.不得
D.自行决定
115.《建设工程安全生产管理条例》规定,施工单位对因建设工程施工可能造成损害的毗邻建筑物.构筑物和地下管线
等,应当采取(D).
A.建筑物加固措施 
B.环境保护措施
C.可行性措施 
D.专项防护措施
116.《建设工程安全生产管理条例》规定,施工单位应当在施工现场建立消防安全责任制度,确定(D),制定用火、用电、
使用易燃易爆材料等各项消防安全管理制度和操作规程,设置消防通道.消防水源,配备消防设施和灭火器材,并
在施工现场人口处设置明显标志。
A.安全责任人 
B.保卫责任人
C.义务消防队
D.消防安全责任人
117.《建设工程安全生产管理条例》规定,施工单位应当向作业人员提供(A),并书面告知危险岗位的操作规程和违章
操作的危害。
A.劳动防护用品
B.安全防护服装
C.安全防护用品 
D.个人防护用品
118.《建设工程安全生产管理条例》规定,在施工中发生危及人身安全的紧急情况时,作业人员有权立即停止作业或者
在采取必要的应急措施后撤离(B)。
A.作业场所
B.危险区域
C.施工场所
D.办公地点
119.《建设工程安全生产管理条例》规定,,施工单位应当向作业人员提供安全防护用具和安全防护服装,并(B)危险岗
位的操作规程和违章操作的危害。
A.当面告知
B.书面告知
C.口头告知
D:口头或书面
120.《建设工程安全生产管理条例》规定,下列关于建筑起重机械叙述错误的是(D).
A.建筑起重机械安装后,总包单位应组织使用.安装.监理等单位进行联合验收
B.建筑起重机械安装后,应由第三方检验,未经验收或者验收不合格的不得使用
C.实行施工总承包的,由施工总承包单位组织联合验收
D.建筑起重机械在验收前应当经监理单位指定的检验检测机构监督检验合格
121.《建设工程安全生产管理条例》规定,施工单位应当首施工起重机械和整体提升脚手架.模板等起升式架设设施验
收合格之日起(C)内,向建设行政主管部门或者其他有关部门登记。登记标志应当置于或者附着于该设备的显著位置。
A.10日
B.20日
C.30日
D.14日
122.《建设工程安全生产管理条例》规定,施工单位的主要负责人.项目负责人.专职安全生产管理人员应当经(A)或者
其他有关部门考核合格后方可任职。
A.建设行政主管部门 
B.安全生产监督部门 
C.人力资源部门 
D.劳动保障部门
123.《建设工程安全生产管理条例》规定,施工单位应当对管理人员和作业人员每年至少进行一次安全生产教育培训,
其教育培训情况记人(B).安全生产教育培训考核不合格的人员,不得上岗.
A.个人诚信记录
B.个人工作档案
C.劳动工资记录 
D.社会保险记录
124.《建设工程安全生产管理条例》规定,作业人员进人新的岗位或者新的施工现场前,应当接受安全生产教育培训.
未经教育培训或者教育培训考核不合格的人员,(A).
A.不得上岗作业
B.不得进入施工现场 
C.不得从事技术工作
D.不得非本职工作
125,《建设工程安全生产管理条例》第37条规定,施工单位在采用新技术,新工艺、新设备、新材料时,应当对作业人员进行相应的(C).
A.专业教育培训
B.安全操作规程
C.安全生产教育培训
D.治安防范教育培训
126.《建设工程安全生产管理条例》规定,国家对严重危及施工生产安全的工艺,设备,材料实行(C).
A.限制使川
B.定期取消
C.淘汰制度
D.禁止使用
127.《建设工程安全生产管理条例》规定,(A)应当制定本单位生产安全事故应急救援预案,建立应急救援组织或者配备应急救援人员,配备必要的应急救援器材.设备,并定期组织演练。
A.施工单位
B.建设单位
C.监理单位
D.所有单位 
128.《建设工程安全生产管理条例》第49条规定,施工单位应当制定施工现场生产安全事故应急救援预案。实行施工总承包的,由总承包单位统一组织编制建设工程生产安全事故应急救援预案,(D)按照应急救援预案,各自建立应
急救援组织或者配备应急救援人员,配备救援器材、设备,并定期组织演练。
A.建设单位和总承包单位
B.建设单位和分包单位
C.施工单位监理单位和总承包单位
D.工程总承包单位和分包单位
129.《建设工程安全生产管理条例》规定,施工单位发生生产安全事故,应当按照国家有关伤亡事故报告和调査处理的
规定,(A)地向负责安全生产监督管理的部门、建设行政主管部门或者其他有关部门报告。 
A.及时、如实
B,调查清楚后准时、如实 
C.准时、真实 
D.及时、全面
130.《建设工程安全生产管理条例》规定,发生生产安全事故后,施工单位应当采取措施防止事故扩大,保护事故现场.
需要移动现场物品时,应当(D),妥善保管有关证物。
A.绘制简图 
B.拍照或者录像 
C.做出书面标记
D.做出标记和书面记录
131.《建设工程安全生产管理条例》规定,施工.单位的主要负责人.项目负责人有前款违法行为,尚不够刑事处罚的,处
2万元以上20万元以下的罚款或者按照管理权限给予撤职处分;自刑罚执行完毕或者受处分之日起,(D)不得担任任何施工单位的主要负责人、项目负责人.
A.1年
B.2年
C.3年
D.5年
132.《建设工程安全生产管理条例》规定,(D)不服管理.违反规章制度和操作规程冒险作业造成重大伤亡事故或者其
他严重后果,构成犯罪的,依照刑法有关规定,追究刑事责任.
A.外协人员
B.劳务人员
C.所有人员
D.作业人员
133.《建设工程安全生产管理条例》规定,施工单位取得资质证书后,降低安全生产条件的,责令限期改正;经整改仍未
达到与其资质等级相适应的安全生产条件的,责令停业整顿,(D).
A.暂扣资质证书 
B.罚款
C.降低资质等级 
D.降低其资质等级直至吊销资质证书
134.《建设工程安全生产管理条例》规定,本条例规定,的(B),由建设行政主管部门或者其他有关部门依照法定职权决
定.
A.民事责任
B.行政处罚
C.刑事责任
D.罚款责任
135.《生产安全事故报告和调查处理条例》规定,造成3人以下死亡,或者10人以下重伤,或者1000万元以下直接经济损失的事故,是指(B).
A.重大事故
B.一般事故
C.较大事故
D.特别重大事故
136.《生产安全事故报告和调查处理条例》规定,造成3人以上10人以下死亡,或者10人以上50人以下重伤,或省
1000万元以上5000万元以下直接经济损失的事故,是指(C).
A.重大事故
B.一般事故
C.较大事故
D.特別重大事故
137.《生产安全事故报告和调查处理条例》规定,造成10人以上30人以下死亡,或者50人以上100人以下重伤,或者
5000万元以上1亿元以下直接经济损失的事故,是指(A).
A.重大事故
B.一般事故
C.较大事故
D.特别重大事故
138.《生产安全事故报告和调查处理条例》规定,造成30人以上死亡,或者100人以上重伤(包括急性工业中毒),或者
1亿元以上直接经济损失的事故,是指(D).
A.重大事故
B.一般事故
C.较大事故
D.特别重大事故
139.《生产安全事故报告和调查处理条例》规定,事故报告应当及时,准确,完整,任何单位和个人对事故(A)迟报.漏报.谎报或者隐瞒
A.不得
B.避免
C.防止
D.禁止
140.《生产安全事故报告和调查处理条例》规定,事故发生后,事故现场有关人员应当立即向本单位负责人报告;单位
负责人接到报告后,应当于(A)内向事故发生地县级以上人民政府安全生产监督管理部门和负有安全生产监督管理职责的有关部门报告。
A.1小时
B.2小时
C.4小时
D.24小时
141.《生产安全事故报告和调查处理条例》规定,安全生产监督管理部门和负有安全生产监督管理职责的有关部门逐
级上报事故情况,每级上报的时间不得超过(B).
A.1小时
B.2小时
C.4小时
D.24小时
142.《生产安全事故报告和调查处理条例》规定,自事故发生之日起(B)内,事故造成的伤亡人数发生变化的,应当及时
补报.道路交通事故.火灾事故自发生之日起(B)内,事故造成的伤亡人数发生变化的,应当及时补报。
A.20日/7.日
B.30日/7日.
C.20日/10日
D.30/10日
143.《生产安全事故报告和调查处理条例》规定,事故发生后,有关单位和人员应当妥善保护事故现场以及相关证据,
(A)和个人不得破坏事故现场.毁灭相关证据。 
A.任何单位
B.有关单位
C.事故单位 
D.相关人员
144.《生产安全事故报告和调查处理条例》规定,事故发生单位应当认真吸取事故教训,落实防范和整改措施,防止事
故再次发生。防范和整改措施的落实情况应当接受(A)的监督。
A.工会和职工
B.监理单位
C.事故单位
D.相关人员
145.《工伤保险条例》规定,用人单位和职工应当遵守有关安全生产和职业病防治的法律法规,执行安全卫生规程和标准，(B)事故发生，避免和减少职业病危害。
A.防止工伤
B.预防工伤
C.杜绝工伤
D.避免工伤
146.《工伤保险条例》规定,职工发生工伤所在单位应当自事故伤害发生之日或者被诊断.鉴定为职业病之日起(C)内,
向统筹地区社会保险行政部门提出工伤认定申请.
A.15日
B.20日
C.30日
D.40日
147.《工伤保险条例》规定,用人单位未按前款规定,提出工伤认定申请的,工伤职工或者其近亲属.工会组织在事故伤
害发生之日或者被诊断.鉴定为职业病之日起(D)内,可以直接向用人单位所在地统筹地区社会保险行政部门提出工伤认定申请.
A.1年半
B.半年
C.2年
D.1年 
148.《工伤保险条例》规定,职工或者其近亲属认为是工伤,用人单位不认为是工伤的,由(A)承担举证责任。
A.用人单位 
B.职工
C.政府
D.近亲属
149.《工伤保险条例》规定,职工因工作遭受事故伤害或者惠职业病需要暂停工作接受工伤医疗的,在停工留薪期内,
原工资福利待遇不变,由(B)按月支付.
A.用人单位
B.所在单位
C.用工单位
D.承包商:
150.《对外承包工程管理条例》规定,对外本包工程的单位与境外工程项目发包人订立合同后,(A)向中国驻该工程项
目所在国使馆(领馆)报告.
A.应当及时
B.可以通知
C.可以不必
D.可以通报
151.《对外承包工程管理条例》规定,对外承包工程的单位(B)中国驻该工程项目所在国使馆(领馆)在突发事件防范
工程质量、安全生产及外派人员保护等方面的指导.
A.部分接受
B.应当接受
C.不必接受
D.可以接受
152.《对外承包工程管理条例》规定,对外水他工在体.N.当術延大发事作应意预案:在境外发生突发事件时,应当(C)处理,并立即向中国驻该工程项目所在国使价(锁馆)和同内有关主管部门报告。
A.快速、高效
B.公正、客观
C.及时,妥善
D.客观,公正
153.《中华人民共和国社会保险法》规定,用人单位应当按时缴纳,职工不缴纳的社会保险是(C)
A.养老保险
B.医疗保险
C.工伤保险
D失业保险
154.《中华人民共和国消防法》规定，任何(B)和个人都有维护消防安全、维护消防设施,预防火灾,报告火警的义务
A,组织
B,单位
C.团体
D.参建主体
155,(中华人民共和国消防法》规定,建设单位应当自依法取得施工许可之日起(B)个工作日内,将消防设计文件报公
安机关消防机构备案,公安机关消防机构应当进行抽查.
A,三
B,七
C.十四
D.二十八
156.《生产安全事故报告和调查处理条例》规定,事故发生单位谎报或者目瞒报事故的,对事故发生单位处(A)的罚款
A,100万元以上500万元以下
B.100万元以上400万元以下
C,100万元以上300万元以下
D.100万元以上200万元以下
157.《生产安全事故报告和调查处理条例》规定,事故发生单位对事故发生负有责任发生一般事故的,处(B)的罚款
A.5万元以上10万元以下
B.10万元以上20万元以下
C,10万元以上30万元以下
D.5万元以上20万元以下
158.《生产安全事故报告和调查处理条例》规定,事故发生单位主要负责人不立即组织事故抢救的,处上一年年收入
(C)的罚款,
A.20-40%
B.20%-60%
C.40%-80%
D.60%-80%
159.《生产安全事故报告和调查处理条例》规定,事故发生单位主要负责人受到刑事处罚或者撤职处分的,自刑罚执行
完毕或者受处分之日起,(B)内不得担任任何生产经营单位的主要负责人。
A.三年
B.五年
c.八年
D.十年
160,《中华人民共和国环境噪声污染防治法》规定,在城市市区范围内,建筑施工过程中使用机械设备,可能产生环境
噪声污染的,施工单位必须在工程开工(C)以前向工程所在地县级以上地方人民政府环境保护行政主管部门申报该工程的项目名称、施工场所和期限、可能产生的环境噪声值以及所采取的环境噪声污染防治措施的情況。
A.五日 
B.七日
C.十五日
D.三十日
161.《中华人民共和国环境噪声污染防治法》规定,在城市市区范围内,建筑施工过程中使用机械设备,可能产生环境
噪声污染的,施工单位必须在工程开工十五日以前向工程所在地县级以上地方(D)申报该工程的项目名称、施工场所和期限、可能产生的环境噪声值以及所采取的环境噪声污染防治措施的情况。 
A.人民政府
B.人民政府住房和城乡建设委员会建设行政主管部门
C,人民政府安全生产监督管理行政主管部门 
D.人民政府环境保护行政主管部门
162.<<中华人民共和国环境噪声污染防治法》规定,因特殊需要必须连续作业的,必须有(B)级以上人民政府或者其有
关主管部门的证明。
A.乡镇
B.县
C.市
D.省
163.《安全生产许可证条例》规定,企业不得转让,冒用安全生产许可证或者使用(A)的安全生产许可证。
A.伪造
B.仿制
C.涂改
D.出借
164,《安全生产许可证条例》规定,企业取得安全生产许可证后,不得降低安全生产条件,并应当加强日常安全生产管
理,接受安全生产许可证颁发管理机关的(C).
A,专项检查
B.监督巡査
C,监督检査
D.综合性检查
165,《安全生产许可证条例》规定,企业未取得安全生产许可证擅自进行生产的,责令停止生产,没收违法所得,并处
(D)的罚款;造成重大事故或者其他严重后果,构成犯罪的,依法追究刑事责任。
A.5万元以上10万元以下
B.10万元以上30万元以下
C.20万元以上50万元以下
D.10万元以上50万元以下
166,《安全生产许可证条例》规定,企业安全生产许可证有效期满未办理延期手续,继续进行生产的,责令停止生产,限
期补办延期手续,没收进法所得,并处(C)的罚款
A,1万元以上5万元以下
B.2万元以上5万元以下
C,5万元以上10万元以下
D,10万元以上20万元以下
167.《安全生产许可证条例》规定,企业转让安全生产许可证的,没收进法所得,处(D)的罚款,并吊销其安全生产许可证
；构成犯事的,依法追究刑事责任
A,5万元以上10万元以下
B.10万元以上30万元以下
C.20万元以上50万元以下
D.10万元以上50万元以下
168.《中华人民共和国特种设备安全法》规定,特种设备使用单位应当在特种设备投入使用前或者投入使用后(C)内;
向负责特种设备安全监督管理的部门办理使用登记,取得使用登记证书。登记标志应当置于该特种设备的显著位置。
A.七日
B.十五日
C.三十日
D.六十日
169.《中华人民共和国特种设备安全法》规定,特种设备使用单位应当按照安全技术规范的要求,在检验合格有效期届
满前(B)向特种设备检验机构提出定期检验要求。
A.十五天 
B.一个月  
C.二个月 
D.三个月 
170.《中华人民共和国职业病防治法》规定,用人单位的(A)对本单位的职业病防治工作全面负责。
A.主要负责人
B.分管负责人
C.实际控制人 
D.实际投资人
171.《中华人民共和国职业病防治法》规定,用人单位应当依照法律、法规要求,严格遵守国家职业卫生标准,落实职业病预防措施,从(A)上控制和消除职业病危害。
A.源头
B.过程
C.结果
D.管理
172.《中华人民共和国职业病防治法》规定,新建、扩建,改建建设项目和技术改造、技术引进项目(以下统称建设项目)可能产生职业病危害的,建设单位在(B)应当进行职业病危害预评价 
A.可行性研究阶段 
B.可行性论证阶段
C.项目设计阶段 
D.项目决策阶段 
173.《中华人民共和国职业病防治法》规定,劳动者离开用人单位时,有权索取本人职业健康监护档案复印件,用人单
位应当如实、无偿提供,并在所提供的复印件上(D).
A.证明
B.签字
C.盖章  
D.签章 
174.《中华人民共和国固体废物污染环境防治法》规定,工程施工单位应当及时清运工程施工过程中产生的固体废物,
并按照(C)的规定进行利用或者处置.
A.地方人民政府 
B.地方建设行政主管部门 
C.环境卫生行政主管部门 
D.安全监督管理部门
175.《中华人民共和国建筑法》规定,建筑工程开工前,(D)应当按照国家有关规定向工程所在地县级以上人民政府建
设行政主管部门申请领取施工许可证.
A.总承包单位 
B.施工单位 
C.监理单位 
D.建设单位 
176.《中华人民共和国建筑法》规定,建筑施工企业在编制(B)时,应当根据建筑工程的特点制定相应的安全技术措施.
A.专项施工方案
B.施工组织设计时 
C.安全操作规程 
D.安全管理制度
177.《中华人民共和国建筑法》规定,建筑施工企业应当在施工现场采取维护安全、防范危险、预防火灾等措施;有条件的，应当对施工现场实行（A）管理
A.封闭 
B.围挡
C分区 
D.集中 
178.《中华人民共和国建筑法》规定,建筑施工企业必须依法加强对建筑安全生产的管理,执行安全生产责任制度,采
取有效措施,防止伤亡和其他(C)的发生.
A.安全责任事故
B.安全伤亡事故
C.安全生产事故
D.工亡事故
179.《建设工程安全生产管理条例》规定,建设单位要求施工单位压缩合同约定的工期的,责令限期改正,处(D)的罚
款;造成重大安全事故,构成犯罪的,对直接责任人员,依照刑法有关规定追究刑事责任;造成损失的,依法承担赔偿责任
A.2万元以上10万元以下
B.10万元以上20万元以下
C.10万元以上50万元以下
D.20万元以上50万元以下
180.《建设工程安全生产管理条例》规定,勘察单位,设计单位米按服法律,法规和工程建设强制性标准进行勘察、设计的，责令限期改正，处（C）的罚款
A.2万元以上10万元以下
B.2万元以上20万元以下
C.10万元以上30万元以下
D.20万元以上50万元以下
181.《建设工程安全生产管理条例》规定,工程监理单位发现安全事故隐患未及时要求施工单位整改或者暂时停止施
工的,责令限期改正,逾期未改正的,责令停业整顿,并处(C)的罚款
A.2万元以上11万元以下
B.2万元以上21万元以下
C.10万元以上31万元以下
D.20万元以上51万元以下
182.《建设工程安全生产管理条例》规定,注册执业人员未执行法律,法规和工程建设强制性标准的,情节严重的(C).
A.停止执业3个月以上1年以下
B.吊销执业资格证书,3年内不予注册
C.吊销执业资格证书,5年内不予注册  
D.终身不予注册理隆
183.《建设工程安全生产管理条例》规定,注册执业人员未执行法律、法规和工程建设强制性标准的,造成重大安全事
故的(D).
A.停止执业3个月以上2年以下
B.吊销执业资格证书,4年内不予注册
C.吊销执业资格证书,6年内不予注册
D.终身不予注册 
184.《建设工程安全生产管理条例》规定,为建设工程提供机械设备和配件的单位,未按照安全施工的要求配备齐全有
效的保险、限位等安全设施和装置的,责令限期改正,处合同价款(B)的罚款;造成损失的,依法承担赔偿责任。
A.1倍以上2倍以下 
B.1倍以上3倍以下
C.1倍以上  
D.1倍以上5倍以下
185.《建设工程安全生产管理条例》规定,出租单位出租未经安全性能检测或者经检测不合格的机械设备和施工机具
及配件的,责令停业整顿,并处(C)的罚款;造成损失的,依法承担赔偿责任。
A.3万元以上5万元以下
B.3万元以上10万元以下
C.5万元以上10万元以下
D.5万元以上15万元以下
186.《建设工程安全生产管理条例》规定,施工单位挪用列入建设工程概算的安全生产作业环境及安全施工措施所需
费用的,责令限期改正,处挪用费用(B)的罚款;造成损失的,依法承担赔偿责任。
A.20%以上40%以下
B.20%以上50%以下
C.30%以上50%以下
D.30%以上60%以下
187.《建设工程安全生产管理条例》规定,施工单位取得资质证书后,降低安全生产条件的,责令限期改正;经整改仍未
达到与其资质等级相适应的安全生产条件的,(A),降低其资质等级直至吊销资质证书.
A.责令停业整顿
B.5000元以上30000元以下的罚款
C.给予警告
D.处以工程总造价0.5%至2%的罚款
188.《建设工程安全生产管理条例》规定,建设工程施工前,施工单位(D)应当对有关安全施工的技术要求向施工作业
班组、作业人员作出详细说明,并由双方签字确认。
A.施工员
B.项目经理
C.工程部经理.
D.负责项目管理的技术人员
189.《建设工程安全生产管理条例》规定,(B)建设工程,施工单位应当对施工现场实行封闭围挡。
A.所有
B.在城市市区内的
C.一定规模以上的
D.危险性较大的
190.《建设工程安全生产管理条例》规定,施工单位应当对管理人员和作业人员(D)安全生产教育培训,其教育培训情
况记入个人工作档案。 安全生产教育培训考核不合格的人员,不得上岗。
A.每月至少进行一次
B.每季度至少进行一次
C.每半年至少进行一次
D.毎年至少进行一次
191.《建设工程安全生产管理条例》规定,施工单位应当为施工现场从事危险作业的人员办理(B).
A.医疗保险 
B.意外伤害保险 
C.工伤保险
D.失业保险
192.《建设工程安全生产管理条例》规定,建筑工程安全生产管理必须坚持的方针是(A)
A.安全第一、预防为主、综合治理
B.建立安全生产责任制度
C.建立安全生产群防群治制度ㇱ 
D.总监理工程师负责制
193.《建设工程安全生产管理条例》规定,建设单位应当向施工单位提供施工现场及毗邻区域内供水、排水、供电,供气、供热,通信、广播电视等地下管线资料,气象和水文观测资料,相邻建筑物和构筑物、地下工程的有关资料,并
保证资料的(A).
A.真实、准确、完整
B.真实、系统、全面
C.全面、系统、准确 
D.完整、系统、有效
194.《建设工程安全生产管理条例》规定,(B)在审核发放施工许可证时,应当对建设工程是否有安全施工措施进行审
查,对没有安全施工措施的,不得颁发施工许可证。
A.当地人民政府
B.建设行政主管部门
C,安全行政主管部门
D.建设工程安全监督机构
195.《建设工程安全生产管理条例》规定,建设行政主管部门或者其他有关部门对建设工程是否有安全施工措施进行
审査时,(A).
A.不得收取费用
B.一般情况下可以收取费用
C.根据实际情况收取一定费用
D.特殊情况下可以收取费用 
196.《建设工程安全生产管理条例》规定,建设行政主管部门或者其他有关部门可以将施工现场的监督检查委托给(C)
具体实施.
A.当地人民政府
B.建设单位
C.建设工程安全监督机构
D.监理单位
197.《建设工程安全生产管理条例》规定,(D)和其他有关部门应当及时受理对建设工程生产安全事故及安全事故隐患
的检举、控告和投诉。
A.建设工程安全监督机构
B.当地人民政府
C.市级以上人民政府建设行政主管部门
D.县级以上人民政府建设行政主管部门
198.《建设工程安全生产管理条例》规定,(B)应当根据本级人民政府的要求,制定本行政区域内建设工程特大生产安
全事故应急救援预案。
A.建设工程安全监督机构
B.县级以上地方人民政府建设行政主管部门
C.建设单位
D.施工单位
199.《建设工程安全生产管理条例》规定,施工单位应当制定本单位生产安全事故应急救援预案,建立应急救援组织或
者配备应急救援人员,配备必要的应急救援器材、设备,并(C).
A.每季度至少组织一次演练
B.不定期组织演练
C.定期组织演练
D.每年至少组织一次演练
200.《建设工程安全生产管理条例》规定,(D)应当根据建设工程施工的特点、范围,对施工现场易发生重大事故的部
位、环节进行监控,制定施工现场生产安全事故应急救援预案。
A.县级以上地方人民政府建设行政主管部门
B.建设工程安全监督机构
C.建设单位
D.施工单位
201.《建设工程安全生产管理条例》规定,实行施工总承包的建设工程,由(B)负责上报事故。
A.建设单位
B.总承包单位 
C.监理单位 
D.项目经理
202.《建设工程安全生产管理条例》规定,设计单位应当按照法律、法规和工程建设(B)性标准进行设计,防止因设计不
合理导致生产安全事故的发生。
A.行业
B.强制
C.地方
D.企业
203.《建设工程安全生产管理条例》规定,设计单位应当考虑施工安全操作和防护的需要,对涉及施工安全的重点部位
和环节在设计文件中注明,并对防范生产安全事故(A).
A.提出指导意见 
B.提出具体措施
C.与施工单位商定实施方案
D.承担设计责任
204.《建设工程安全生产管理条例》规定,设计单位和(C)等注册执业人员应当对设计负责。
A.监理单位
B.注册造价工程师
C.注册建筑师
D.咨询单位
205.《建设工程安全生产管理条例》规定,施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自升式架设设施的使用达到国家规定的检验检测期限的,必须经(C)的检验检测机构检测,经检测不合格的,不得继续使用,
A.国家权威认证
B.拥有专业检测工程师 
C.具有专业资质
D.注册监理工程师指定
206.根据《建设工程安全生产管理条例》的规定,施工单位的(B)应当由取得相应执业资格的人员担任,对建设工程项
目的安全施工负责。
A.主要负责人
B.项目负责人
C.专职安全生产管理人员
D.安全生产管理人员
207.《建设工程安全生产管理条例》规定,施工单位应当设立安全生产管理机构,配备专职安全生产管理人员,专职安
全生产管理人员负责对安全生产进行(C).
A.预先危险性评估
B.事后责任分析
C.现场监督检査
D.事后监督检査
208.《建设工程安全生产管理条例》规定,总包单伍应当自行完成建设工程(D)的施工.
A.整体结构
B.主要结构
C.所有结构
D.主体结构
209.《建设工程安全生产管理条例》规定,建设工程施工总承包单位依法将建设工程分包给其他单位的,关于安全生产
责任的说法,正确的是(A).
A,分包合同中应当明确总,分包单位各自的安全生产方面的权力和义务
B.分包单位的安全生产责任由分包单位独立承担
C.总承包单位对分包单位的安全生产承担安全责任
D.总承包单位和分包单位对施工现场安全生产承担同等责任
210.根据《建设工程安全生产管理条例》规定，对于采用新结构,新材料,新工艺的建设工程和特殊结构的建设工程,
(C)提出保障施工作业人员安全,顶防生产安全事故的措施建议.
A.项目技术负责人应当在施工中
B.施工单位应当在施工中
C.设计单位应当在设计中
D.监理单位应当在日常检查中
211.《中华人民共和国安全生产法》规定,安全生产工作应当以人为本,坚持安全发展,坚持(B)的方针
A.安全第一,预防为主
B.安全第一、预防为主、综合治理
C.预防为主、防消结合
D.安全第一、预防为主、防消结合
212.《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位的(C)有依法获得安全生产保障的权利,并应当依法履行安全
生产方面的义务.
A.在职人员 
B.全体人员
C.从业人员
D.生产人员
213.《中华人民共和国安全生产法》规定,工会依法对安全生产工作进行(A).
A.监督 
B.监管
C.管理
D.测评
214.《中华人民共和国安全生产法》规定,下列不属于生产经营单位的主要负责人对本单位安全生产工作职责的是
(C).
A.建立、健全本单位安全生产责任制
B.组织制定本单位安全生产规章制度和操作规程
C.如实记录安全生产教育和培训情况
D.组织制定并实施本单位安全生产教育和培训计划
215.《中华人民共和国安全生产法》规定,有关生产经营单位应当按照规定提取和使用安全生产费用,专门用于(B).
A.保证安全组织措施 
B.改善安全生产条件 
C.保证安全文明施工 
D.购买安全器具
216.《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位的主要负责人未履行本法规定的安全生产管理职责,发生一般
事故的,由安全生产监督管理部门(A).
A.处上一年年收入百分之三十的罚款
B.处上一年年收入百分之四十的罚款 
C.处上一年年收入百分之六十的罚款
D.处上一年年收入百分之八十的罚款
217.《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位的主要负责人未履行本法规定的安全生产管理职责,发生较大
事故的,由安全生产监督管理部门(B).
A.处上一年年收入百分之三十的罚款
B.处上一年年收入百分之四十的罚款 .
C.处上一年年收入百分之六十的罚款
D.处上一年年收入百分之八十的罚款
218.《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位的主要负责人未履行本法规定的安全生产管理职责,发生重大
事故的,由安全生产监督管理部门(C).
A.处上一年年收入百分之三十的罚款
B.处上一年年收入百分之四十的罚款
C.处上一年年收入百分之六十的罚款
D.处上一年年收入百分之八十的罚款
219.《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位的主要负责人未履行本法规定的安全生产管理职责,发生特别
重大事故的,由安全生产监督管理部门(D).
A.处上一年年收入百分之三十的罚款
B.处上一年年收入百分之四十的罚款
C.处上一年年收入百分之六十的罚款
D.处上一年年收入百分之八十的罚款 
220.《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位未按照规定设置安全生产管理机构或者配备安全生产管理人
员的,责令限期改正,可以处(B)的罚款.
A.一万元以下
B.五万元以下
C.十万元以下
D.二万元以下
221.《中华人民共和国安全生产法》规定,建筑施工单位的主要负责人和安全生产管理人员未按照规定经考核合格的,
责令限期改正,可以处(D)的罚款。
A.一万元以下
B.二万元以下
C.三万元以下
D.五万元以下
222.《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位未按照规定设置安全生产管理机构或者配备安全生产管理人
员,责令限期改正后逾期未改正的,责令停产停业整顿,并处(C)的罚款.
A.一万元以下
B.一万元以上五万元以下 
C.五万元以上十万元以下 
D.十万元以上
223.《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位的特种作业人员未按照规定经专门的安全作业培训并取得相
应资格上岗作业,责令限期改正后逾期未改正的,对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处(B)的罚款
A.一万元以下
B.一万元以上五万元以下 
C.五万元以上十万元以下
D.十万元以上
224,《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位安全设备的安装,使用,检测、改造和报废不符合国家标准或者行业标淮的,责令限期改正后逾期未改正的,对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处(B)的罚款.
A.一万元以下
B.一万元以上二万元以下
C.一万元以上五万元以下
D.五万元以上十万元以下
225.《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位未对安全设备进行经常性维护、保养和定期检测的,责令限期
改正后逾期未改正的,对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处(C)的罚款。
A.一万元以下
B.一万元以上五万元以下 
C.一万元以上二万元以下
D.五万元以上十万元以下
226.《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位应当对从业人员进行安全生产教育和培训,保证从业人员具备
必要的安全生产知识,熟悉有关的安全生产规章制度和安全操作规程,掌握(D),了解事故应急处理措施,知悉自身在安全生产方面的权利和义务。
A.相关操作流程
B.安全的组织措施和技术措施
C.标准化操作手册岗位的安全操作技能
D.本岗位的安全操作技能
227.《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位的(A)未履行本法规定的安全生产管理职责的,责令限期改正。
A.主要负责人
B.管理人员
C.董事长
D.项目经理
228.生产经营单位未为从业人员提供符合国家标准或者行业标准的劳动防护用品的,责令限期改正后逾期未改正的,
对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处(B)的罚款。
A.一万元以下
B.一万元以上二万元以下
C.一万元以上五万元以下
D.五万元以上十万元以下
229.《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位使用应当淘汰的危及生产安全的工艺,设备的,责令限期改正
后逾期未改正的,对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处(B)的罚款。 
A.一万元以下
B.一万元以上二万元以下
C.一万元以上五万元以下
D.五万元以上十万元以下
230.《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位未建立事故隐患排査治理制度的,责令限期改正后逾期未改正
的,对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处(C)的罚款。
A.一万元以下
B.一万元以上二万元以下
C.二万元以上五万元以下
D.五万元以上十万元以下
231.《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位未采取措施消除事故隐患的,责令立即消除或者限期消除生
产经营单位拒不执行的,责令停产停业整顿,对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处(C)的罚款
A.一万元以下
B.一万元以上二万元以下
C.二万元以上五万元以下
D.五万元以上十万元以下
232.《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位未采取措施消除事故隐患的,责令立即消除或者限期消除；生
产经营单位拒不执行的,责令停产停业整顿,并处(D)的罚款。
A.一万元以上二万元以下
B.一万元以上五万元以下
C.五万元以上十万元以下
D.十万元以上五十万元以下
233.《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位未与承包单位承租单位签订专门的安全生产管理协议或者未
在承包合同,租赁合同中明确各自的安全生产管理职责,或者未对承包单位、承租单位的安全生产统一协调,管理的,责令限期改正,可以处(A)的罚款。
A.五万元以下
B.十万元以下
C.五万元以上十万元以下
D.十万元以上五十万元以下
234.《中华人民共和国安全生产法》规定,(B)的范围由国务院安全生产监督管理部门会同国务院有关部门确定。
A.作业人员
B特种作业人员
C安全管理人员
D.监督人员
235.《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位应当在有(D)的生产经营场所和有关设施,设备上,设置明显的安全警示标志。
A.一般危险因素
B.重大危险因素
C.特別重大危险因素
D.铰大危险因素
236.《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位(B)对安全设备进行经常性维护,保养,并定期检测,保证正常运转.
A.宜
B.必须
C.应当
D.不宜
237.第三十七条《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位对(B)危险源应当登记建档,进行定期检测、评估,
监控,并制定应急预案,告知从业人员和相关人员在紧急情况下应当采取的应急措施。
A.一般
B.重大
C.较大
D.特大
238.《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位未与承包单位、承租单位签订专门的安全生产管理协议或者未在承包合同、租赁合同中明确各自的安全生产管理职责,或者未对承包单位、承租单位的安全生产统一协调、管理
的,责令限期改正,对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员可以处(A)的罚款;
A.一万元以下
B.一万元以上二万元以下
C.二万元以上五万元以下.
D.五万元以上十万元以下
239.《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位与从业人员订立协议,免除或者减轻其对从业人员因生产安全
事故伤亡依法应承担的责任的,该协议无效;对生产经营单位的主要负责人、个人经营的投资人处(C)的罚款。
A.一万元以下
B.一万元以上二万元以下
C.二万元以上十万元以下
D.五万元以上十万元以下
240.《中华人民共和国安全生产法》规定,(B)应当定期统计分析本行政区域内发生生产安全事故的情况,并定期向社
会公布.
A.区县级以上地方各级人民政府安全生产监督管理部门
B.县级以上地方各级人民政府安全生产监督管理部门
C.市级以上地方各级人民政府安全生产监督管理部门
D.省级以上地方各级人民政府安全生产监督管理部门
241.《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位发生生产安全事故时,单位的(A)应当立即组织抢救,并不得在
事故调查处理期间擅离职守。
A.主要负责人 
B.企业法人 
C.总经理
D.安全主管
242.《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位必须依法参加(B),为从业人员缴纳保险费。
A.安全生产责任保险 
B.工伤保险
C.商业保险 
D.意外伤害险
243.《中华人民共和国安全生产法》规定,从业人员发现事故隐患或者其他不安全因素,应当立即向现场安全生产管理
人员或者本单位负责人报告;接到报告的人员应当(A).
A.及时予以处理 
B.实施救援
C.及时调查
D.分析原因
244.《中华人民共和国安全生产法》规定,(B)有权依法参加事故调査,向有关部门提出处理意见,并要求追究有关人员
的责任.
A.协会
B.工会
C.安全协会
D.企业负责人
245.《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位发生生产安全事故后,事故现场有关人员应当立即报告(D).
A.安全管理人员
B.组长
C.安全主管
D.本单位负责人
246.违反《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位拒绝、阻碍负有安全生产监督管理职责的部门依法实施监督检查的,责令改正;拒不改正的,处(B)的罚款。
A.二万元以下
B.二万元以上二十万元以下 
C.二万元以上
D.十万元以上
247.《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位的主要负责人在本单位发生生产安全事故时,不立即组织抢救
或者在事故调查处理期间擅离职守或者逃匿的,给予降级、推职的处分,并由安全生产监督管理部门处上一年年收入(C)的罚款,
A.百分之十至百分之二十
B.百分之八十至百分之一百
C.百分之六十至百分之一百
D.百分之五十至百分之八十
248.《中华人民共和国安全生产法》规定,发生一般生产安全事故的,对负有责任的生产经营单位除要求其依法承担相
应的赔偿等责任外,由安全生产监督管理部门处以(B)的罚款.
A.十万元以上二十万元以下
B.二十万元以上五十万元以下
C.一百万元以上五百万元以下
D.五.百万元以上一千万元以下
249.《中华人民共和国安全生产法》规定,发生较大事故的,对负有责任的生产经营单位除要求其依法承担相应的赔偿
等责任外,由安全生产监督管理部门处以(A)的罚款。
A.五十万元以上一百万元以下
B.十万元以上二十万元以下
C.十万元以上五十万元以下
D.一百万元以上五百万元以下
250.《中华人民共和国安全生产法》规定,发生重大事故的,对负有责任的生产经营单位除要求其依法承担相应的赔偿
等责任外，由安全生产监督管理部门处以(D)的罚款.
A二十万元以上五十万元以下
B.五十万元以上一百万元以下
C.百万元以上二百万元以下
D.一百万元以上五百万元以下
251.《中华人民共和国安全生产法》规定,发生特别重大事故的,对负有责任的生产经营单位除要求其依法承担相应的
赔偿等责任外.由安全生产监督管理部门处以(C)的罚款.
A.二十万元以上五十万元以下
B.五十万元以上一百万元以下
C.五百万元以上一千万元以下
D.一千万元以上
252.《中华人民共和国安全生产法》规定,事故调查处理应当按照科学严谨,依法依规,实事求是,注重实效的原则,及
时准确地査清事故原因,查明事故性质和责任,总结事故教训,提出整改措施,并对(D)提出处理意见。
A.相关人员
B.企业负责人
C.分管领导
D.事故责任者
253.《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位的特种作业人员必须按照国家有关规定经专门的安全作业培
训,取得(B),方可上岗作业。
A.执业证书
B.相应资格
C.技工证
D.技师证
254.《中华人民共和国安全生产法》规定,国家(C)生产经营单位投保安全生产责任保险.
A.要求
B.明确
C.鼓励
D.必须
255.《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位制定或者修改有关安全生产的规章制度,应当听取(A)的意见。
A.工会
B.企业负责人
C.协会
D.企业法人
256.《中华人民共和国安全生产法》规定,有关生产经营单位应当按照规定提取和使用安全生产费用,专门用于改善安
全生产条件.安全生产费用在(B)中据实列支,
A.利润
B.成本
C.预算
D.收入
257,新《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位应当对从业人员进行安全生产教育和培训新增的内容是
(C).
A.保证从业人员具备必要的安全生产知识
B.熟悉有关的安全生产规章制度和安全操作规程
C.了解事故应急处理措施
D.掌握本岗位的安全操作技能
258.《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经官单位应当建立(A),如实记录安全生产教育和培训的时间,内容,参
加人员以及考核结果等情况。
A.安全生产教育和培训档案
B.安全生产教育和培训记录
C.安全生产教育和培训目标
D.安全生产教育和培训制度
259.
