二多选题
1《劳动法》规定,劳动合同应当以书面形式订立,井具备以下(ABCE)条款,
A.劳动合同期限
B.工作内容 
C.劳动保护和劳动条件 
D.劳动环境
E.劳动报酬
2.《劳动法》规定,劳动者有下列(ABCD)情形之一的,用人单位可以解除劳动合同
A.在试用期间被证明不符合录用条件的
B.严重违反劳动纪律或者用人单位规章制度的
C.严重失职.营私舞弊,对用人单位利益造成造成重大损害的
D.被依法追究刑事责任的
E.发生安全生产事故的患职业病或者因工负伤并被确认丧失劳动能力的
3.《劳动法》规定,有下列情形之一(ACDE)的,延长工作时间不受劳动法相关规定的限制
A.发生自然灾害、事故或者因其他原因,威胁劳动者生命健康和财产安全,需要紧急处理的
B.发生自然灾害、事故或者因其他原因,威胁劳动者生命健康和财产安全,需要临时处理的
C.生产设备发生故障,影响生产和公众利益,必须及时抢修的
D,交通运输线路、公共设施发生改障,能响生产利公众利益,必须及时抢修的
E.法律,行政法规规定的其他情形
4.《劳动合同法》规定,订立劳动合同,应当遵循合法,公平、(ABE)的原则,
A.平等自愿
B.协商一致 
C.企业同意
D.个人同意
E.诚实信用
5.《劳动合同法》规定,劳动合同应当具备以下条款(ABCD)
A.用人单位的名称、住所和法定代表人或者主要负责人
B.劳动者的姓名、住址和居民身份证或者其他有效身份证件号码
C.劳动合同日期期限
D.工作内容和工作地点 
E.非工作时间和休息、休假
6.《劳动合同法》规定,用人单位有下列(ABC)情形之一的,劳动者可以解除劳动合同.
A.未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的
B.未及时足额支付劳动报酬的
C.未依法为劳动者缴纳社会保险费的
D.未依法为劳动者办理商业保险的
E.未依法为劳动者履行公休假的
7.《劳动合同法》规定,劳动者有下列情形之一的,用人单位可以解除劳动合同:(ABCD)
A.在试用期间被证明不符合录用条件的 
B.严重违反用人单位的规章制度的
C.严重失职,营私舞弊,给用人单位造成重大损害的
D.劳动者同时与其他用人单位建立劳动关系,对完成本单位的工作任务造成严重影响,或者经用人单位提出,拒不
改正的
E.被依法追究民事责任的
8.《安全生产法》规定,生产经营单位的主要负责人对本单位安全生产工作负有的职责包括(ACDE).
A.督促.检査本单位的安全生产工作,及时消除安全生产事故隐患
B.向从业人员如实告知作业场所存在的危险因素
C.及时.如实报告生产安全事故 
D.保证本单位安全生产投入的有效实施
E.组织制定并实施本单位的生产安全事故应急救援预案
9.《安全生产法》规定,生产经营单位的安全生产管理机构以及安全生产管理人员应当履行下列职责(ACDE)
A.组织或者参与拟订本单位安全生产规章制度、操作规程和生产安全事故应急救援预案
B.组织或者参与拟订本行业安全生产规章制度、操作规程和生产安全事故应急救援预案
C.组织或者参与本单位安全生产教育和培训,如实记录安全生产教育和培训情况
D.督促落实本单位重大危险源的安全管理措施
E.组织或者参与本单位应急救援演练
10.《安全生产法》规定,(ABDE)的主要负责人和安全生产管理人员,应当由主管的负有安全生产监督管理职责的部门
对其安全生产知识和管理能力考核合格。
A.矿山单位.金属冶炼 
B.建筑施工单位
C.危险物品使用单位
D.道路运输单位
E.危险物品的生产、经营、储存单位
11.《安全生产法》规定,生产经营单位应当对从业人员(ACDE)未经安全生产教育和培训合格的从业人员,不得上岗作
业.
A.进行安全生产教育和培训,保证从业人员具备必要的安全生产知识
B.熟悉有关的安全生产规章制度和安全操作规程
C.掌握本岗位的安全操作技能
D.熟悉事故应急处理措施
E.知悉自身在安全生产方面的权利和义务
12.《安全生产法》规定,生产经营场所和员工宿舍应当(ABDE),
A.设有符合紧急疏散要求、标志明显 
B.保持畅通的出口
C.保持进口畅通清洁卫生 
D.禁止锁闭、封堵生产经营场所
E.禁止锁闭.封堵员工宿舍的出口
13.《安全生产法》规定,生产经营单位的安全生产管理人员应当根据本单位的生产经营特点,(ABCD).
A.对安全生产状况进行经常性检查
B.对检查中发现的安全问题,应当立即处理
C.不能处理的应当及时报告本单位有关负责人
D.有关负责人应当及时处理 
E.检查及处理情况无须如实记录在案
14.《安全生产法》规定,安全生产监督管理部门和其他负有安全生产监督管理职贵的部门依法开展安全生产行政
工作中进行监督检查时行使以下职权(ABDE)
A进入生产经营单位进行检查,调阅有关资料,向有关单位和人员了解情况
B.对检査中发现的事故隐患,应当贵令立即排除 
C对检査中发现的事故隐患,应当资令立即停业
D重大事故隐患排除前或者排除过程中无法保证安全的,应当责令从危险区域内撤出作业人员,责令暂时停产停
业戏者停止使用相关设施、设备
E.重大事故隐患排除后,经审查同意,方可恢复生产经营和使用
15.《安全生产法》规定,负有安全生产监督管理职责的部门依法对存在重大事故隐患的生产经营单位作出(ABC)决定，生产经营单位应当依法执行,及时消除事故隐患。
A.停产停业
B.停止施工
C.停止使用相关设施或者设备 
D.停止供水 
E.停止经营
16.《安全生产法》规定,生产经营单位的决策机构、主要负责人或者个人经营的投资人不依照《安全生产法》规定保证安全生产所必需的资金投入,致使生产经营单位不具备安全生产条件的,责令限期改正,提供必需的资金;逾期未
政正的,责令生产经营单位停产停业整顿.有前款违法行为,导致发生生产安全事故的,对生产经营单位的主要负责人给予撤职处分,对个人经营的投资人处(AE).
A.二万元以上二十万元以下的罚款 
B.一万元以上二十万元以下的罚款
C.二万元以上十万元以下的罚款
D.二万元以上十五万元以下的罚款
E构成犯罪的依照邢法有关规定追究刑事责任
17.《安全生产法》规定,生产经营单位的主要负责人有(ACDE)行为之一的,责令限期改正,导致发生生产安全事故的,
对生产经营单位的主娶负责人给予撤职处分;构成犯罪的,依照刑法有关规定追究刑事责任。
A.未建立、健全本单位安全生产责任制
B.未对安全设备进行经常性维护,保养和定期检测的
C.未組织制定本单位安全生产规章制度和操作规程
D,未組织制定并实施本单位安全生产教育和培训计划
E.保证本单位安全生产投入的有效实施
18.《安全生产法》规定,生产经营单位采用(ABCD)•必须了解,掌握其安全技术特性,采取有效的安全防护措施,并对从
业人员进行专门的安全生产教育和培训。
A.新工艺
B.新设备
C.新技术
D.新材料
E.新设施
19.《建筑法》规定,申请领取施工许可证,应当具备下列条件:(BCDE).
A.不办理建筑工程用地审批手续
B.在城市规划区的建筑工程,已经取得规划许可证
C有保证工程质量和安全的具体措施
D.有满足施工需要的施工图纸及技术资料
E,法律,行政法规规定的其他条件
20.《建筑法》规定,建筑施工企业应当在施工现场采取(ABCD)
A.维护安全的措施 
B.防范危险的措施
C,预防火灾的措施
D,有条件的,区当对施工理场实行封闭管理
E,没有条件可以不管
21.《建筑法》规定,有下列情形之一的(ABCE),建设单位应当按照国家有关规定办理申请批准手续:
A.需要临时占用规划批准范围以外场地的
B,可能损坏道路,管线、电力,邮电通讯等公共设施的
C需要临时停水,停电,中断道路交通的
D.需要进行开挖作业的
E.法律、法规规定需要办理报批手续的其他情况
22.《建筑法》规定,建筑施工企业必须(ABCD).
A.依法加强对建筑安全生产的管理 
B.执行安全生产责任制度
C.采取有效措施防止伤亡
D.采取有效措施防止其他安全生产事故
E.避免任何安全生产事故
23.《建筑法》规定,建筑施工企业和作业人员在施工过程中,应当(ABDE)
A.遵守有关安全生产的法律、法规和建筑行业安全规章、规程
B.不得违章指挥或者违章作业 
C.无权获得安全生产所需的防护用品
D.作业人员有权对影响人身健康的作业程序和作业条件提出改进意见
E.作业人员对危及生命安全和人身健康的行为有权提出批评、检举和控告
24.《特种设备安全法》规定,特种设备是指对人身和财产安全有较大危险性的锅炉(ACDE)客运索道.大型游乐设施.场
(厂)内专用机动车辆,以及法律.行政法规规定适用本法的其他特种设备。
A.压力容器(含气瓶)
B.建筑工程设备 
C.压力管道 
D.电梯 
E.起重机械
25.《特种设备安全法》规定,国家对特种设备的(ABC)生产、经营、使用,实施分类的.全过程的安全监督管理.
A.生产
B.经营 
C.使用 
D.租赁
E.销售
26.《特种设备安全法》规定,特种设备生产、经营、使用单位应当遵守本法和其他有关法律、法规,(ABCD).
A.建立、健全特种设备安全和节能责任制度
B.加强特种设备安全和节能管理 
C.确保特种设备生产、经营、使用安全
D.符合节能要求
E.符合安全使用习惯要求 
27.《特种设备安全法》规定,特种设备生产.经营.使用单位应当按照国家有关规定配备特种设备(ABD),并对其进行必
要的安全教育和技能培训。 
A.安全管理人员 
B.检测人员 
C.运输人员 
D.作业人员 
E.领导人员
28.《特种设备安全法》规定,特种设备出厂时,应当随附安全技术规范要求的(ABC)监督检验证明等相关技术资料和
文件,并在特种设备显著位置设置产品铭牌.安全警示标志及其说明。
A.设计文件
B.产品质量合格证明
C.安装及使用维护保养说明 
D.产品注册商标 
E.技术鉴定报告
29.《特种设备安全法》规定,特种设备使用单位应当建立特种设备安全技术档案.安全技术档案应当包括以下内容
(ABCD).
A.特种设备的设计文件 
B.产品质量合格证明 
C.安装及使用维护保养说明
D.监督检验证明等相关技术资料和文件 
E.产品注册商标 
30.《特种设备安全法》规定,特种设备发生事故后,事故发生单位应当按照应急预案采取措施(ABCD)保护事故现场和
有关证据,并及时向事故发生地县级以上人民政府负责特种设备安全监督管理的部门和有关部门报告。
A.组织抢救 
B.防止事故扩大 
C.减少人员伤亡 
D.减少财产损失
E.减少社会影响
31.《特种设备安全法》规定,特种设备使用单位有下列违法行为(ABCD)之一的,责令限期改正;逾期未改正的,责令停
止使用有关特种设备,处一万元以上十万元以下罚款.
A.使用特种设备未按照规定办理使用登记的;
B.未建立特种设备安全技术档案或者安全技术档案不符合规定要求
C.未依法设置使用登记标志.定期检验标志的
D.未对其使用的特种设备进行经常性维护保养和定期自行检查
E.对其使用的特种设备进行经常性维护保养和定期自行检查
32.《环境保护法》规定,环境保护坚持(ABCD)的原则。
A.保护优先 
B.预防为主
C.综合治理
D.公众参与
E.损害非责
33.《环境保护法》规定,建设项目中防治污染的设施,应当与主体工程(BCE).
A.同时保护
B.同时设计
C.同时施工
D.同时改造
E.同时投产
34《环境保护法》规定,排放污染物的企业事业单位利其他生产经营者,应当采取措施,防治在生产建设或者其他活动
中产生的(ABCD)等对环境的污染和危害.
A.废气
B.废水
C废渣
D.粉尘
E.废弃物
35《环境保护法》规定,任何单位和个人不得生产,销售或者转移、使用严重污染环境的(ABD)
A.工艺
B.设备
C设施
D.产品
E.机械
36.《环境保护法》规定,禁止引进不符合我国环境保护规定的(ABDE),
A.技术
B.设备
C.设施
D.产品
E.机械
37.《消防法》规定,消防工作贯彻预防为主、防消结合的方针,按照(ABCD)的原则,实行消防安全责任制,建立健全社
会化的消防工作网络.
A.政府统一领导
B.部门依法监管
C.单位全面负责
D.公民积极参与
E.社会媒体监督
38.《消防法》规定,任何单位和个人都有(BCDE)维护消防安全、保护消防设施、预防火灾、报告火警的义务。任何单位和成年人都有参加有组织的灭火工作的义务.
A.及时举报
B.维护消防安全
C.保护消防设施
D.预防火灾
E.报告火警
39.《消防法》规定,各级人民政府应当组织开展经常性的消防宣传教育,提高公民的消防安全意识.(BCDE)等单位,
应当加强对本单位人员的消防宣传教育.
A.个人
B.机关
C.团体
D.企业
E.事业
40.《消防法》规定,企业.事业等单位应当履行下列消防安全职责(ABD).
A.落实消防安全责任制、制定本单位的消防安全制度.消防安全操作规程,制定灭火和应急疏散预案
B.按照国家标准.行业标准配置消防设施.器材,设置消防安全标志.并定期组织检验.维修,确保完好有效
C.按照行业标准.地方标准配置消防设施.器材,设置消防安全标志.并定期组织检验.维修.确保完好有效
D.对建筑消防设施每年至少进行一次全面检测,确保完好有效、检测记录应当完整准确.存档备查
E.对建筑消防设施每半年至少进行一次全面检测,确保完好有效、检测记录应当完整准确,存档备查
41.《消防法》规定,(BCDE)的防火性能必须符合国家标准:没有国家标准的,必须符合行业标准.
A.结构混凝土 
B.建筑构件
C.建筑材料
D.室内装修
E.装饰材料
42.《消防法》规定,同一建筑物由两个以上单位管理或者使用的.应当明确各方的消防安全责任.并确定责任人对共用
的(BCDE)进行统一管理.
A.结构混凝土
B.疏散通道
C.安全出口
D.建筑消防设施
E.消防车通道
43.《消防法》规定,(ABCD)的防火性能必须符合国家标准;没有国家标准的.必须符合行业标准、
A.建筑构件 
B.建筑材料
C.室内装修
D.装饰材料 
E.消防设施
44.《消防法》规定,任何单位、个人不得损坏,挪用或者擅首拆除、停用消防设施、器材.不得(ABCE),不得占用、堵塞,
封闭疏散通道、安全出口、消防车通道。
A.埋压 
B.圈占 
C.遮挡消火栓 
D.占用消防栓 
E.占用防火间距
45.《突发事件应对法》规定,本法所称突发事件,是指突然发生，造成或者可能造成严重社会危害.需要采取应急处置
措施予以应对的(ABCE).
A.自然灾害
B.事故灾难
C.公共卫生事件
D.公共环境事件
E.社会安全事件
46.《突发事件应对法》规定,所有单位应当(ABDE)对本位可能发生的突发事件和采取安全防范措施的情况.应当控
照规定及时向所在地人民政府或者人民政府有关部门报告.
A.建立健全安全管理制度 
B.定期检查本单位各项安全防范措施的落实情况
C.定期消除事故隐患
D.防止矛盾激化和事态扩大
E.掌握并及时处理本单位存在的可能引发社会安全事件的问题
47.《突发事件应对法》规定,矿山,建筑施工单位和易燃易爆炸.危险化学品.放射性物品等危险物品的(ABCD)单位.
应当制定具体应急预案，并对生产经营场所，有危险物品的建筑物，构筑物及周边环境开展隐患排查，及时采取措施消除隐患,防止发生突发事件.
A.生产
B,经营
C,储运
D.使用
E.处置
48.《突发事件应对法》规定,国家建立健全突发事件预警制度。可以预警的自然灾害，事故灾难和公共卫生事件的预警级别，按照突发事件发生的紧急程度，发展势态和可能造成的危害程度分为一级，二级，三级和四级，分别用(ABCD)标示，一级为最高级别。
A.红色
B.橙色
C.黄色
D.蓝色
E.绿色
49.《安全生产许可证条例》规定,国家对(ABC)实行安全生产许可证制度。
A.矿山企业
B.建筑施工企业
C.危险化学品,烟花爆竹,民用爆破器材生产企业
D.日用化学品的生产企业
E.民用爆破器材经营企业
50.《安全生产许可证条例》第7条规定,安全生产许可证频发管理机关应当自收到申请之日(ADE),颁发安全生产许
可证；不符合本条例规定的安全生产条件的,不予颁发安全生产许可证,书面通知企业并说明理由。
A.45日内审査完毕
B,30日内审查完华
C.15日内审查完华
D,经审查符合本条例规定的 
E,安全生产条件的
51.《安全生产许可证条例》规定,企业取得安全生产许可证,应当具备(ABCE)安全生产条件,
A.建立,健全安全生产责任制
B制定完备的安全生产规章制度和操作规程
C.安全投入符合安全生产需求
D.配备兼职安全生产管理人员
E.设置安全生产管理机构
52.《安全生产许可证条例》规定,企业在(ACD)安全生产许可证有效期届满时,经原安全生产许可证颁发管理机关同
意,不可审查,安全生产许可证有效期延期3年.
A.安全生产许可证有效期内
B.安全生产许可证有效期外
C.严格遵守有关安全生产的法律法规
D.未发生死亡事故的
E.发生一起死亡事故
53.《建设工程安全生产管理条例》规定,在中华人民共和国境内从事(ABCE)等有关活动及实施对建设工程安全生产
的监督管理,必须遵守本条例.
A.建设工程的新建 
B.建设工程的改建 
C.建设工程的扩建
D.救灾工程 
E.建设工程的拆除
54.《建设工程安全生产管理条例》规定,建设单位应当向施工单位提供(BDE)并保证资料的真实.准确.完整.
A.建设项目周围环境状况
B.气象和水文观测资料
C.担保合同
D.相邻建筑物和构筑物、地下工程的有关资料
E,施工现场及眦邻区城内供水、排水、,供电、供气、供热、通信、广播电视等地下管线资料 
55.《建设工程安全生产管理条例》规定,建设单位在编制工程概算时,应当确定建设工程(AC)所需费用.
A.安全作业环境 
B.技术改造措施 
C.安全施工措施 
D.质量保障措施
E.返工材料变更情况
56.《建设工程安全生产管理条例》规定,建设单位应当在拆除工程施工15日前,将下列资料报送建设工程所在地的县
级以上地方人民政府建设行政主管部门或者其他有关部门备案(ABCD).
A.施工单位资质等级正明 
B.拟拆除建筑物.构筑物及可佻危及毗邻建筑的说明
C.拆除施工组织方案
D.堆放.清除废弃物的措施
E.拟拆除工程地下管线资料
57.《建设工程安全生产管理条例》规定.(ABCE)的建设工程,设计单位应在设计中提出保障施工作业人员安全和预防
安全生产事故的措施建议.
A.采用新结构
B.采用新材料
C.特殊结构 
D.特殊位置
E.采用新工艺
58.《建设工程安全生产管理条例》规定,出租的机械设备和施工机具及配件,应当具有(ABCD).
A.生产(制造)许可证 
B.产品合格证 
C.生产日期 
D.生产厂家 
E.出租许可证
59.《建设工程安全生产管理条例》规定,(ABCE)等的使用达到国家规定的检验检测期限的,必须经具有专业资质的检
验检测机构检测,经检测不合格的,不得继续使用.
A.施工起重机械 
B,整体提升脚平架 
C.模板 
D.钢管扣件脚手架 
E自升式架设设施
60,《建设工程安全生产管理条例》规定,施工单位主要负责人依法对本单位的安全生产工作全面负责.施工单位应当
(ABCD)
A.建立健全安全生产责任制度
B.建立健全安全生产教育培训制度
C.制定安全生产规章制度和操作规程 
D.保证本单位安全生产条件所需资金的投入
E,对所承担的建设工程进行定期和专项安全检查,并向建设单位报告
61.《建设工程安全生产管理条例》规定,施工单位的项目负责人应当山取得相应执业资格的人员担任,对建设工程项
目的安全施工负责(BCD),并根据工程的特点组织制定安全施工措施,消除安全事故隐患,及时.如实报告生产安全事故.
A.建立健全安全生产责任制度
B.落实安全生产责任制度
C,落实安全生产规章制度和操作规程
D.确保安全生产费用的有效使用
E.对建设工程进行定期和专项安全检査,并向建设单位报告
62.《建设工程安全生产管理条例》规定,施工单位对列入建设工程概算的安全作业环境及安全施工措施所需费用，
当用于(ABC)不得挪作他用。
A.施工安全防护用具及设施的采购和更新 
B,安全施工措施的落实
C.安全生产条件的改善
D,特殊专业人员津贴 
E.办公费用
63.《建设工程安全生产管理条例》规定,总承包单位依法将建设王程分包结其仙单仙的,分位合师草真海湖舜务手阳
安全生产方面的(DE).
A.范围 
B.区域 
C,任务
D,权利
E,义务
64.《建设工程安全生产管理条例》规定,下列(ABCE)达到一定规模的危险性较大的分部分项工程编制专项施工方案,
并附具安全验算结果。
A.基坑支护与降水工程
B.土方开挖工程
C,模板工程
D,混凝土工程 
E,脚手架工程
65.《建设工程安全生产管理条例》规定,施工单位应当在施工组织设计中编制安全技术措施和施工现场临时用电方案,对下列达到一定规模的危险性较大的分部分项工程编制专项施工方案,并附具安全验算结果，经(AB)签字后实施，由专职安全生产管理人员进行现场监督。
A.施工单位技术负责人
B.总监理工程师
C.专职安全生产管理人员
D,项目负责人
E,施工员
66.《建设工程安全生产管理条例》规定.施工单位应当根据不同(ABCD)的变化,在施工现场采取相应的安全施工措施。
A.施工阶段 
B.周围环境 
C,季节 
D,气候 
E,作业人员调整
67.《建设工程安全生产管理条例》规定,施工单位应当在施工现场(ABCD),
A.建立消防安全责任制度
B,确定消防安全责任人
C.制定用火、用电、使用易燃易爆材料等各项消防安全管理制度
D.制定用火、用电、使用易燃易爆材料等各项消防操作规程
E.建立专职消防队
68.《建设工程安全生产管理条例》规定,施工单位应当向作业人员提供安全防护用具和安全防护服装,并书面告知危
险岗位的(AB)
A.操作规程
B.违章操作的危害
C,使用方法
D,使用要领 
E,赔付数量
69.《建设工程安全生产管理条例》规定,作业人员有权对施工现场的作业条件,作业程序和作业方式中存在的安全问题提出(ACE)有权拒绝违章指挥和强令冒险作业。 
A.批评
B.教育
C.检举 
D,报警 
E,控告
70.《建设工程安全生产管理条例》规定,(ADE)等自升式架设设施的使用达到国家规定的检验检测期限的必须经具
有专业资质的检验检测机构检测。经检测不合格的,不得继续使用。
A.施工起重机械 
B.施工电气设备
C.悬挑脚手架 
D.整体提升脚手架
E,模板
71.《建设工程安全生产管理条例》规定,施工单位应当对(AD)每年至少进行一次安全生产教育培训,共教育培训情况
记入个人工作档案,安全生产教育培训考核不合格的人员,不得上岗,
A.管理人员
B.派遣人员
C,栋号工长
D,作业人员
E,外派人员
72.《建设工程安全生产管理条例》规定,施工单位的(ABD)应当经建设行政主管部门或者其他有关部门考核合个后方可任职,
A.主要负责人 
B,项目负责人 
C技术负责人 
D,专明安全生产管理人员
E,质量负责人
73.《建设工程安全生产管理条例》规定,施工单位在采用(ABDE)时，应当对作业人员进行相应的安全生产教育培训。
A.新工艺
B,新材料
C,新结构
D,新设备
E,新技术
74.《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位发生安全事故应当按照国家有关伤亡事故调查处理的规定，及时.如实(ABDE).
A向负责安全生产监督管理的部门,建设行政主管部门或者其它有关部门报告
B.实行施工总承包的建设工程,由总承包负责上报事故
C.特种设备发生事故的,不要向特种设备安全监督管理部门报告
D.特种设备发生事故的,还应当同时向特种设备安全监督管理部门报告
E.接到报告的部门应当按照国家有关规定,如实上报
75.《建设工程安全生产管理条例》规定,发生生产安全事故后(BCD)
A.马上报警
B.施工单位应当采取措施防止事故扩大
C.需要移动现场物品时,应当做出标记和书面记录,妥善保管有关证物
D.保护事故现场
E.施工单位不许采取任何措施
76.《生产安全事故报告和调查处理条例》规定,制定本条例是为了(ACE),根据《安全生产法》和有关法律制定的.
A.规范生产安全事故的报告和调查处理 
B.加强安全生产监督管理
C.落实生产安全事故责任追究制度
D.防止安全生产事故
E.防止和减少安全生产事故
77.《生产安全事故报告和调查处理条例》规定,生产安全事故报告和调查处理不适用此条例是(ABC).
A.环境污染事故
B.核设施事故
C.国防科研生产事故
D.生产经营活动中发生的造成人身伤亡
E.工程质量事故
78.《生产安全事故报告和调查处理条例》规定,事故报告应当及时、准确,完整,任何单位和个人对事故不得(ABCD).
A.迟报 
B.漏报 
C.谎报
D.瞒报 
E.通报
79.《生产安全事故报告和调查处理条例》规定,报告事故应当包括下列内容(ABCD).
A.事故发生单位概况
B.事故发生的时间
C.地点以及事故现场情况
D.事故的简要经过
E.与上级主管部门沟通情况
80.《生产安全事故报告和调查处理条例》规定,报告事故应当包括下列内容(ABCE).
A,事故已经造成或者可能造成的伤亡人数
B.初步估计的直接经济损失
C.已经采取的措施 
D.准备采取的外援措施 
E.其他应当报告的情况
81.《生产安全事故调查和调查处理条例》规定,事故调查组履行下列职责:(ABCD),
A.查明事故发生的经过.原因.人员伤亡情况及直接经济损失
B.认定事故的性质和事故责任
C.提出对事故责任者的处理建议
D.总结事故教训,提出防范和整改措施 
E.半年后提交事故调查报告
82.《生产安全事故调查和调查处理条例》规定,事故调查报告应当包括下列内容:(ABCD),
A.事故发生单位概况 
B.事故发生经过和事故救援情况
C.事故造成的人员伤亡和直接经济损失
D.事故发生的原因和事故性质
E.事故责任的认定以及对事故责任者的处理决定
83.《生产安全事故报告和调查处理条例》规定,对事故发生单位负有事故责任的有关人员,由有关部门依法暂停或者
撤销其与安全生产有关的(AC),事故发生单位主要负责人受到刑事处罚或者撤职处分的,自刑罚执行完毕或者受处分之日起,5年内不得担任任何生产经营单位的主要负责人。
A.执业资格 
B.从业证书
C.岗位证书 
D.技术等级证书
E.毕业证书
84.《工伤保险条例》规定,职工有下列(ABCD)情形之一,应当认定为工伤。
A.在工作时间和工作场所内,因工作原因受到事故伤害的
B.工作时间前后在工作场所内,从事与工作有关的预备性或者收尾性工作受到事故伤害的
C.在工作时间和工作场所内,因履行工作职责受到暴力等意外伤害的
D.患职业病的
E.患慢性病
85.《工伤保险条例》规定,职工有下列(ABD)情形之一的,视同工伤。
A.在工作时间和工作岗位,突发疾病死亡或者在48小时之内经抢救无效死亡的
B.在工作时间和工作岗位,突发疾病死亡或者在24小时之内经抢救无效死亡的
C.在抢险救灾等维护国家利益.公共利益活动中受到伤害的
D,职工原在军队服役,因战,因公负伤致残,已取得革命伤残军人证,到用人单位后旧伤复发的
民,职工原在军队服役,因战,因公负伤致残,已取得革命伤残军人证,回家后旧伤复发的
86,《工伤保险条例》规定,职工.有下列(BCE)情形之一的,不得认定为工伤或视同工伤。
A,在工作时间和工作岗位,突发疾病死亡或者在48小时内经抢救无效死亡 
B,故意犯罪
C醉酒导致伤亡
D.患职业病 
E.自残或者自杀 
87,《工伤保险条例》规定,提出工伤认定申请应当提交下列材料:(CDE).
A,工伤认定认定表
B.工伤报告表 
C.工伤认定申请表
D,与用人单位仔在劳动关系(包括事实劳动关系)的证明材料
E.医疗诊断证明或者职业病诊断证明书(或者职业病诊断鉴定书)
88,《工伤保险条例》规定,社会保险行政部门受理工伤认定申请后,根据审核需要可以对事故伤害进行调查核实,(BC-
DE)以及有关部门应当予以协助.
A.用工单位
B.用人单位 
C.职工
D.工会组织 
E.医疗机构 
89.《中华人民共和国社会保险法》规定,用人单位应当按时缴纳,职工不缴纳的社会保险是(AB)
A,生育保险 
B.工伤保险 
C.养老保险 
D.失业保险 
E.医疗保险
90,《中华人民共和国消防法》规定,公众聚集场所在(AC),建设单位或者使用单位应当向场所所在地的县级以上地方
人民政府公安机关消防机构申请消防安全检査。
A,投入使用前 
B.试运营期间
C.营业前
D.验收前 
E.验收后
91,《生产安全事故报告和调査处理条例》规定,事故报告应当及时、准确、完整,任何单位和个人对事故不得(ABCD).
A.漏报 
B.迟报
C.谎报  
D.瞒报 
E.虚报
92,《生产安全事故报告和调查处理条例》规定,报告事故应当包括下列内容:(ABCE)
A.事故发生单位概况
B.事故发生的时间、地点以及事故现场情况
C,事故的简要经过
D.责任人及电话 
E.已经采取的措施
93,《生产安全事故报告和调査处理条例》规定,事故发生单位及其有关人员有下列行为之一的,对事故发生单位处100
万元以上500万元以下的罚款;:对主要负责人人,直接负责的主管人员和其他直接责任人员处上一年年收入60%至
100%的田款:构成违反治安管理行为的,由公安机关依法给予治安管理处罚;构成犯罪的,依法追究刑事责任(CDE)
A,迟报或者漏报事故的
B.在事故调査处理期间擅离职守的
C,事故发生后逃逸的
D.谎报或者瞒报事故的
E,伪造或者故意破坏事故现场的
94.《中华人民共和国环境噪声污染防治法》规定,在城市市区噪声敏感建筑物集中区域内,禁止夜间进行产生环境噪
声污染的建筑施工作业,但(ABE)的除外.
A,抢险作业
B.抢修作业
C.紧急作业
D.重点作业
E,生产工艺上要求成者特殊需要必须连续作业
95.《安全生产许可证条例》规定,企业取得安全生产许可证,应当具备下列安全生产条件(ABDE)
A,建立健全安全生产责任制,制定完备的安全生产规章制度和操作规程
B,设置安全生产管理机构,配备住址安全生产管理人员
C,依法参加意外伤害险,为从业人员缴纳保险费
D,依法进行安全评价
E.有重大危险源检测,评估,监控措施和应急预案
96.《中华人民共和国特种设备安全法》规定,特种设备使用单位应当建立特种设备安全技术档案。安全技术档案应当包括以下内容(BCDE)
A,特种设备的使用备案资料
B,特种设备的日常使用状况记录
C特种设备的定期检验和定期自行检查记录
D.特种设备的运行故障和事故记录
E,特种设备及其附属仪器仪表的维护保养记录
97.《中华人民共和国职业病防治法》规定,建设项目的职业病防护设施所需费用应当纳入建设项目工程预算,并与主
体工程(ABDD),
A,同时设计 
B,同时施工
C.同时验收 
D同时投入生产和使用 
E,同时运营
98.《中华人民共和国职业病防治法》规定,对从事接触职业病危害的作业的劳动者,用人单位应当按照国务院安全生
产监督管理部门、卫生行政部门的规定组织(ACE)的职业健康检查,并将检查结果书面告知劳动者。
A.上岗前
B.定岗时
C.在岗期间
D转岗时 
E,离岗时
99.《中华人民共和国职业病防治法》规定,用人单位和医疗卫生机构发现职业病病人或者疑似职业病病人时,应当及
时向所在地(BC)报告。
A.劳动保障行政部门 
B.卫生行政部门
C.安全生产监督管理部
D.同级公会
E.建设行政主管部门
100.《中华人民共和国建筑法》规定,建设单位申请领取施工许可证,应当具备下列条件有(ABDE)
A.已经办理该建筑工程用地批准手续
B.在城市规划区的建筑工程,已经取得规划许可证
C.具有完备的施工图预算
D.已经确定建筑施工企业
E,有保证工程质量和安全的具体措施
101.《中华人民共和国建筑法》规定,建筑工程设计应当符合按照国家规定制定的建筑(CE),保证工程的安全性能.
A.图集 
B.结构安全要求 
C.安全规程 
D.强制性标准 
E.技术规范 
102.《中华人民共和国建筑法》规定,建筑施工企业应当在施工现场采取(BDE)等措施。
A.应急救援
B.维护安全
C.文明施工
D.防范危险
E.预防火灾
103.《中华人民共和国建筑法》规定,建筑施工企业应当遵守有关环境保护和安全生产的法律、法规的规定,采取控制
和处理施工现场的各种(ABCE)对环境的污染和危害的措施。
A.振动 
B.废水
C.废气 
D.废渣 
E.噪声
104.《中华人民共和国建筑法》规定,涉及(AB),建设单位应当在施工前委托原设计单位或者具有相应资质条件的设计
单位提出设计方案;没有设计方案的,不得施工。
A.建筑主体 
B.承重结构变动的装修工程 
C.节能工程 
D.幕墙工程 
E.防水工程
105.建设单位应当在拆除工程施工15日前,将(ABCD)报送建设工程所在地的县级以上地方人民政府建设行政主管
部门或者其他有关部门备案
A.施工单位资质等级证明 
B.拟拆除建筑物、构筑物及可能危及毗邻建筑的说明
C.拆除施工组织方案 
D.堆放、清除废弃物的措施 
E.拆除工程图纸
106.《建设工程安全生产管理条例》规定,施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自升式架设设施安装、拆卸单位
(ABCD),责令限期改正,处5万元以上10万元以下的罚款;情节严重的,责令停业整顿,降低资质等级,直至吊销资质证书;造成损失的,依法承担赔偿责任:
A.未编制拆装方案、制定安全施工措施的
B.未由专业技术人员现场监督的
C.未出具自检合格证明或者出具虚假证明的
D.未向施工单位进行安全使用说明,办理移交手续的
E.未按拆装方案施工的。
107.《建设工程安全生产管理条例》规定,为建设工程提供机械设备和配件的单位,应当按照安全施工的要求配备齐全
有效的(BC)等安全设施和装置。
A.零配件
B.保险
C.限位
D.节能
E.环保
108.出租的机械设备和施工机具及配件,应当具有(ABD).
A.检测合格证明 
B.生产(制造)许可证 
C.完整的技术档案
D.产品合格证
E.产权证
109.施工单位从事建设工程的新建,扩建,改建和拆除等活动,应当具备国家规定的(ABCD)等条件,依法取得相应等
级的资质证书,并在其资质等级许可的范围内承揽工程.
A.注册资本 
B.专业技术人员 
C.技术装备 
D.安全生产
E.环境保护
110,施工单位对列入建设工程概算的安全作业环境及安全施工措施所需费用,应当用于(ABCD),不得挪作他用.
A.施工安全防护用具及设施的采购和更新
B.施工机具的更新
C.安全施工措施的落实 
D.安全生产条件的改善 
E.治安保卫条件的改善
111,专职安全生产管理人员负责对安全生产进行现场监督检查.发现安全事故隐患,应当及时向(AC)报皆;对违章
指挥、违章操作的,应当立即制止。
A.项目负责人 
B.工程部经理 
C.安全生产管理机构 
D.项目技术总工 
E.施工员
112.等特种作业人员,必烈投服国家有关规定经过专门的安全作业培训,并取得特种作业操作资格证书后,方可上岗作业.
A.垂直运输机械作业人员 
B.安装拆卸工 
C.爆破作业人员 
D.起重信号工 
E.登高架设作业人员
113.根据《建设工程安全生产管理条例》规定,下列工程中,需要由施工单位组织专家对其专项施工方案进行论证,审
查的有(ABD).
A.深基坑工程 
B.地下暗挖工程 
C.脚手架工程 
D.高大模板工程 
E.拆除工程图纸
114.作业人员有权对施工现场的作业条件,作业程序和作业方式中存在的安全问题提出(ABC),有权拒绝违章指挥和
强令冒险作业。
A.批评 
B.检举 
C.控告 
D.要求赔偿 
E.责令其他人停止工作
115.作业人员应当遵守安全施工的(ACE),正确使用安全防护用具,机械设备等.
A.强制性标准 
B.劳动纪律 
C.规章制度
D.安全生产纪律
E.操作规程
116.施工现场的(BCE)必须由专人管理,定期进行检查,维修和保养,建立相应的资料档案,并按照国家有关规定及时
报废。
A.全部建筑材料 
B.机械设备 
C.施工机具及配件 
D.半成品 
E,安全防护用具
117.施工单位在使用施工起重机械和整体提升脚手架,模板等自升式架设设施前,应当组织有关单位进行验收,也可
以委托具有相应资质的检验检测机构进行验收;使用承租的机械设备和施工机具及配件的,由(ABCD)共同进行验收。验收合格的方可使用。
A.施工总承包单位 
B.分包单位 
C.出租单位 
D.安装单位 
E.监理单位
118.施工单位在采用(ABCD)时,应当对作业人员进行相应的安全生产教育培训.
A.新技术
B.新工艺
C.新设备
D.新材料
E.新流程
119.勘察单位应当按照法律、法规和工程建设强制性标准进行勘察,提供的勘察文件应当(BE),满足建设工程安全生
产的需要。
A.举例说明 
B.真实 
C.有计算依据 
D.有计算公式 
E.准确
120.勘察单位在勘察作业时,应当严格执行操作规程,采取措施保证(ACD)的安全。
A.各类管线 
B.卫生
C.设施 
D.周边建筑物、构筑物 
E.环境
121.根据《建设工程安全生产管理条例》的规定,施工单位的项目负责人应当由取得相应执业资格的人员担任,对建设
工程项目的安全施工负责,其职责主要包括(ACDE).
A.落实安全生产责任制
B.制定安全生产规章制度和操作规程
C.确保安全生产费用的有效使用
D.及时、如实报告生产安全事故
E.落实安全生产规章制度和操作规程
122.在中华人民共和国境内从事建设工程的(ABCD)等有大術动及头施对建设工程安全生产的监督管理,必须遵守本
条例。
A.新建
B.扩建
C.改建
D.拆除
E.爆破
123.《建设工程安全生产管理条例》所称建设工程,是指(ABCDE)。
A.土木工程
B.建筑工程
C.线路管道 
D,设备安装工程 
E.装修工程
124.《建设工程安全生产管理条例》规定,为了加建设工程安全生产监督管理,保障人民群众生命和财产安全.根据(BD),制定本条例.
A.《中华人民共和国环境保护法》
B.《中华人民共和国建筑法》
C.《中华人民共和国合同法》
D.《中华人民共和国安全生产法》
E.《中华人民共和国城乡规划法》
125.勘察单位应当按照(ABE)进行勘察,提供真实、准确的勘察文件,满足建设工程安全生产的需要。
A.法律
B.法规
C.行业标准 
D.地方行政区域标准
E.工程建设强制性标准
126.根据《建设工程安全生产管理条例》规定,对于采用新结构,新材料,新工艺的建设工程和特殊结构的建设工程,设
计单位应当在设计中提出(BD)的措施建议.
A.保证施工进度
B.保障施工作业人员安全
C.保证工程质量 
D.预防生产安全事故 
E.保障资金投入
127.《中华人民共和国安全生产法》规定,强化和落实生产经营单位的主体责任,建立生产经营单位负责、(ABCE)的机制。
A.职工参与 
B.政府监管
C.行业自律
D.行业管理
E.社会监督
128.生产经营单位的安全生产管理人员未履行《中华人民共和国安全生产法》规定的安全生产管理职责的,(ACE).
A.责令限期改正
B.直接暂停或者撤销其与安全生产有关的资格
C.导致发生生产安全事故的,暂停或者撤销其与安全生产有关的资格
D.追究刑事责任 
E.构成犯罪的,依照刑法有关规定追究刑事责任
129.《中华人民共和国安全生产法》规定,下列属于生产经营单位的主要负责人对本单位安全生产工作职责的有
(ABDE).
A.建立、健全本单位安全生产责任制
B.组织制定本单位安全生产规章、制度和操作规程
C.组织制定本单位安全生产法规
D.组织制定并实施本单位安全生产教育和培训计划
E.保证本单位安全生产投入的有效实施
130.《中华人民共和国安全生产法》规定,下列属于生产经营单位的主要负责人对本单位安全生产工作职责的有
(BCD).
A.督促指导
B.督促、检查本单位的安全生产工作,及时消除生产安全事故隐患
C.组织制定并实施本单位的生产安全事故应急救援预案
D.及时、如实报告生产安全事故 
E.外包队伍的安全生产工作,及时消除生产安全事故隐患
131.《中华人民共和国安全生产法》规定,下列属于生产经营单位的安全生产管理机构以及安全生产管理人员职责的
有(ABCD).
A.组织或者参与拟订本单位安全生产规章制度、操作规程和生产安全事故应急救援预案
B.组织或者参与本单位安全生产教育和培训,如实记录安全生产教育和培训情况
C.督促落实本单位重大危险源的安全管理措施
D.组织或者参与本单位应急救援演练 
E.及时、如实报告生产安全事故
132.《中华人民共和国安全生产法》规定,下列属于生产经营单位的安全生产管理机构以及安全生产管理人员职责的
有(BDE).
A.保证本单位安全生产投入的有效实施
B.检查本单位的安全生产状况,及时排查生产安全事故隐患,提出改进安全生产管理的建议
C.及时、如实报告生产安全事故
D.制止和纠正违章指挥、强令冒险作业、违反操作规程的行为
E.督促落实本单位安全生产整改措施
133.《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位的(BD)必须具备与本单位所从事的生产经营活动相应的安全
生产知识和管理能力.
A.企业法人
B.主要负责人
C.总经理 
D.安全生产管理人员
E.副总经理
134.《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位新建、改建、扩建工程项目的安全设施,必须与主体工程
(BCD).
A.同时规划
B.同时设计
C.同时施工 
D.同时投入生产和使用
E.同时维修
135.中华人民共和国安全生产法》规定,建设项目安全设施的(AC)应当对安全设施设计负责.
A.设计人
B.施工负责人 
C,设计单位
D.施工单位
E.建设单位
136.《中华人民共和国安全生产法》规定,安全设备的(ABCD),检测,维修,改造和报废,应当符合国家标准或者行业标
准。
A.设计
B,制造
C.安装
D.使用
E.拆除
137,《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位必须对安全设备进行经常性维护、保养,并定期检测,保证正常运转。(BDE)应当作好记录,并由有关人员签字.
A.檢査
B.维护
C.使用
D.保养
E.检测
138.《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位不得因从业人员对本单位安全生产工作(ACDE)而降低其工
资,福利等待遇或者解除与其订立的劳动合同,
A.提出批评
B,投诉 
C,检举 
D.控告 
E.拒绝违章指辉,强令冒险作业
139,《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位对重大危险源应当登记建档,进行定期(BCD),并制定应急预
案,告知从业人员和相关人员在紧急情况下应当采取的应急措施.
A,检査
B.检测
C,评估
D.监控
E.维护
140,《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位应当教育和督促从业人员严格执行本单位的安全生产规章制
度和安全操作规程，并向从业人员如实告知作业场所和工作岗位存在的(ACD),
A,危险因素 
B.隐患
C,防范措施
D,事故应急措施 
E问题
141.《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位必须遵守本法和其他有关安全生产的法律.法规,加强安全生
产管理,建立,健全(BD),改善安全生产条件,推进安全生产标准化建设,提高安全生产水平,确保安全生产,
A,应急预案
B,安全生产责任制 
C培训制度
D.安全生产规章制度
E,检查制度
142.《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位的安全生产责任制应当明确各岗位的(ABE)等内容。
A.责任人员
B.责任范围
C考核范围 
D,步核时间
E,考核标准
143.《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位的从业人员有权了解其(BC)存在的危险因素、防范措施及事故应急措施,有权对本单位的安全生产工作提出建议。
A.周围
B.作业场所 
C,工作岗位
D,单位
E作业环境
144.《中华人民共和国安全生产法》规定,发生生产安全事故,对负有责任的生产经营单位际要求其依法承担相应的赔
偿等责任外,由安全生产监督管理部门依照下列(ABC)规定处以罚款,
A.发生一般事故的,处二十万元以上五十万元以下的罚款
B,发生较大事故的,处五十万元以上一百万元以下的罚款
C,发生重大事故的,处一百万元以上五百万元以下的罚款
D.发生特别重大事收的,处五百万元以上一千万元以下的罚款;情节特别严重的,处一千万元以上的罚款
E.发生特别重大事故的,处五百万元以上一千万元以下的罚款;情节特别严重的,处一千万元以上五千万元以下的罚款
145,《中华人民共和国安全生产法》规定,单位负责人接到事故报告后,应当(CD).,
A.展开事故调查 
B.处理相关人员 
C迅速采取有效措施,组织抢救
D.立即如实报告当地负有安全生产监督管理职责的部门 
E,追究责任
146.《中华人民共和国安全生产法》舰定,生产经营单位发生生产安全事故,经调查确定为责任事故的,除了应当查明
事故单位的责任并依法以追究外,还应当查明对安全生产的有关事项负有(AC)的行政部门的责任.
A,审查批准
B,评价
C,监督职责
D.咨询
E.造价
147.《中华人民共和国安全生产法》规定,生产丝营单位有下列(ACE)行为之一的,责令限期改正,可以处五万元以下
的罚款,
A.安全设备的安装,使用,检测,改造和报废不符合国家标准或者行业标准的
B.对重大危险源未登记建档
C,未对安全设备进行经常性维护、保养和定期检测的 
D,未制定应急预案的
E.未为从业人员提供符合国家标准或者行业标准的劳动防护用品的
148,《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位有下列(AC)行为之一的,责令限期改正,可以处十万元以下的
罚款.
A,对重大危险源未登记建档的
B.未对安全设备进行经常性维护,保养和定期检测的
C,未建立事故隐患排査治理制度的
D,未为从业人员提供符合国家标准或者行业标准的劳动防护用品的
E.使用应当淘汰的危及生产安全的工艺,设备的
149,《中华人民井和国安全生产法》规定,生产经营单位必须执行依法制定的保障安全生产的(BD).
A.企业标准
B.国家标准
C岗位标准
D.行业标准
E.通用标准
150.《中华人民井和国安全生产法》规定,生产经营单位不得将生产经营(BCE)发包或者出租给不具备安全生产条件
或者相应资质的单位或者个人,
A.产品
B.项目
C,场所
D.器械
E.设备
