二、多选题 
1.建筑起重机械安全技术档案应当包括以下资料:(ABC)
A:制造许可证、产品合格证(包括出厂日期)、制造监督检验证明、安装使用说明书、备案证明等原始资料
B.定期检验报告、定期维护保养记录、维修和技术改造记录、运行故障和生产安全事故记录等运行资料
C.历次安装验收资料 
D.施工方案的审批 
E.落实安全生产管理制度
2.从事安装、拆卸作业的安装拆卸工(ABCE)等作业人员,应当持有相应的建筑施工特种作业人员操作资格证书,并与安装单位签订有效的劳动合同。
A.建筑电工
B.司索工
C.起重司机
D.搬运工
E.起重信号工
3.有下列情形之一的建筑起重机械,不得出租、使用(ABCE)
A.属国家明令淘汰或者禁止使用的
B.经检验达不到安全技术标准规定的
C.没有完整安全技术档案的.
D.检验合格的
E.没有齐全有效的安全保护装置的
4.建筑起重机械安装完毕并经检验检测合格后,使用单位应当组织(BCD)等有关单位进行验收,合格后方可投人使用.
A.建设
B.出租
C.设计
D.安装
E.监理
5.使用单位应当对在用的建筑起重机械及其安全保护装置、币具,索具等进行(AB)的检査,维护和保养,并做好记录
A.经常性
B.定期
C,季节性
D.	常规性
E.日常性
6.施工升降机和物料提升机的停层平台应当编制专项施工方案,并设置(ACDE)
A.楼层编号
B.下水通道 
C限载标志
D.联络信号装置
E.照明灯
7.施工总承包单位应当履行下列安全职责:(ABCD)
A.审核安装单位制定的建筑起重机械安装工程专项施工方案
B.审核生产安全事故应急救援预案
C.审核拆卸工程专项施工方案
D.审核建筑起重机械的特种设备制造许可证
E.审核安全生产管理制度
8.出租单位在建筑起重机械首次出租前,自购建筑起重机械的使用单位在建筑起重机械首次安装前,应当持建筑起重机械特种设备(CDE)到本单位工商注册所在地县级以上地方人民政府建设主管部门办理备案.
A.购销合同
B.租赁证明 
C.制造许可证 
D.产品合格证
E.制造监督检验证明
9.建筑起重机的(ABC)以及各种行程限位开关等安全保护装置,应完好齐全、灵敏可靠,不得随意调整或拆除。严禁利用限制器和限位装置代替操纵机构。
A.变幅限制器
B.力矩限制器
C.重量限制器
D.灯光照明
E.钢丝绳
A.变幅限制器
10.使用单位应当对(ACE),以及指挥人员(司索信号工)进行安全教育和安全技术交底
A.起重机司机
B.技术员
C.施工升降机司机 
D.安全员 
E.卷扬机司机
11.起重机启动前应重点检查以下项目,并符合下列要求(ABDE)
A.各安全保护装置和指示仪表齐全完好
B.钢丝绳及连接部位符合规定
C.开关是否打开
D.轮胎气压符合规定
E.各连接件无松动
12.有下列情形之一的建筑起重机械,不得出租、使用(ABCE)
A.属国家明令淘汰或者禁止使用的 
B.超过安全技术标准或者制造厂家规定的使用年限的
C.经检验达不到安全技术标准规定的
D.完整安全技术档案的
E.没有齐全有效的安全保护装置的.
13.有下列情况之一的塔式起重机严禁使用:(ACDE)
A.国家明令淘汰的产品
B.没有专项施工方案
C.超过规定使用年限经评估不合格的产品
D.不符合国家现行相关标准的产品
E.没有完整安全技术档案的产品
14.建筑起重机械安装、拆卸工程档案应当包括以下资料:(ABCE)
A.安装、拆卸合同及安全协议书
B.安装、拆卸工程专项施工方案
C.安全施工技术交底的有关资料
D.安装工程基础
E.安装、拆卸工程生产安全事故应急救援预案
15.塔式起重机在安装前和使用过程中,发现有下列情况之一的,不得安装和使用:(BCDE)
A.结构件上没有可见裂纹和严重锈蚀的
B.主要受力构件存在塑性变形的
C.连接件存在严重磨损或者塑性变形
D.钢丝绳达到报废标准
E.安全装置不齐全或者失效
16.从事建筑起重机械安装、拆卸活动的单位应当(ABC).
A.依法取得建设主管部门颁发的相应资质
B.依法取得建设主管部门颁发的建筑施工企业安全生产许可证
C.在其资质许可范围内承揽建筑起重机械安装、拆卸工程
D.依法取得安装资质
E.依法取得营业执照
17.使用单位应当按照每月不少于一次的频率,组织安装和维修保养单位对建筑起重机械的(ABCE)等进行日常维护
保养,并做记录。
A.主要受力结构件
B,安全附件
C.安全保护装置
D.运行结构安全
E.控制系统
18.塔式起重机安装,拆卸作业应配备的人员,一类是持有安全生产考核合格证书的(ABC);另一类是具有建筑施工特种作业操作资格证书的建馆施工塔式起重机械安装拆卸工,塔式起重机信号工、塔式起重机司机、塔式起重机司索工等特种作业操作人员.
A.项目负责人
B.安全负责人 
C.机械管理人员
D.后勤服务人员
E.高度限速器
19.塔式起重机的哪些安全保护装置不得随意调整和拆除(ABCD).
A.力矩限制器
B3.重量限制器
C.变幅限位器
D.行走限位器
E.高度限速器
20.脚手架剪力撑与单、双排脚手架横向斜撑应随(A)、(B)和(C)等同步搭设,不得滞后安装,
A.立杆
B.纵向杆
C.横向水平杆 
D.斜杆
E.挑杆
21.按事故的性质可分为哪些类型(ABC).
A.责任事故 
B.非责任事故 
C.自然事故
D.破坏事故 
E.技术事故
22.现代施工安全管理包括(ABC)等几部分组成.
A.安全作业
B.文明施工
C.环境保护
D.成本管理  
E.技术管理
23.事故报告应当包括以下哪些内容(ACDE).
A.工程项目、企业名称
B.事故应急预案的执行情况
C.事故发生原因的初步判断
D.事故发生后采取的措施 
E.事故报告单位 
24.下列哪些属于施工现场的安全防护用具(ACDE).
A.绝缘鞋 
B.模板  
C.安全帽
D.安全带
E.消防桶
25.安全标志主要包括(BD)等。
A.安全标语
B.安全色 
C.安全宣传栏 
D.安全标志牌 
E.安全设施
26.起重机的拆装作业应在白天进行,当遇有下列那些天气时应停止作业(ACD).
A.大风
B.潮湿
C.浓雾
D.雨雪 
E.高温 
27.下列哪些属于《施工企业安全生产评价标准》规定的施工企业安全生产条件单项评价的内容(ABCD).,
A.安全生产管理制度 
B.资质、机构与人员管理
C.安全技术管理
D.设备与设施管理 
E.文明施工管理
28.吊运散装模板时,应符合下列要求(BD).
A.放置于运料平台上 
B.码放整齐 
C.吊运
D.待捆绑牢固后方可起吊
E.有防碰撞措施
29.临边防护栏杆的上杆应符合下列哪些规定(AE).
A.离地高度1.0~1.2m
B.离地高度0.5~0.6m
C.承受外力3000N
D.承受外力2000N
E.承受外力1000N
30.振动器操作人员应掌握一般安全用电知识,作业时应当(AC).
A.穿绝缘鞋 
B.穿防护服
C.戴绝缘手套
D.穿工作服
E.穿凉鞋
31.可采取以下哪几种措施来控制噪声的传播(ABCD)
A.消声
B.吸声
C.隔声
D.隔振
E.吸能
32.《安全生产法》指明的实现安全生产的三大对策体系是(ACE).
A.事前预防对策体系
B.安全生产责任制体系
C.应急救援体系
D.安全评价体系
E.事后处理对策体系
33.安全生产管理具体包括哪几方面的内容(ABCDE)
A.安全生产法制管理
B.行政管理
C.工艺技术管理
D.设备设施管理
E.作业环境和作业条件管理
34.遇有六级以上强风、浓雾等恶劣气候,不得进行下列哪些作业(AD).
A.悬空高处作业 
B.高处作业 
C.露天作业 
D.露天攀登
E.内装修作业
35.各类模板拆除的顺序和方法,应根据模板设计的规定进行.如果模板设计无规定时,应符合下列那些规定(AC)
A.先支的后拆,后支的先拆
B,先支的先拆,后支的后拆
C.先拆非承重的模板,后拆承重的模板及支架
D.先拆承重的模板
E.后拆非承重的模板及支架
36.《企业职工伤亡事故分类标准》(GB6441-1986)规定，根据事故给受伤害者带来的伤害程度及其劳动能力丧失的程
度可将事数分力哪些类型(ABE)
A.轻伤
B,重伤
C.伤残
D,残废
E.死亡 
37《建设工程安全生产管理条例》规定，施工单位使用承租的机械设备和施工机具及配件的.由(BCDE)共同进行验
收.验收合格的方可使用.
A.建设行政主管部门
B.簏工总承包单位 
C.分包单位
D.出租单位
E.安装单位
38,下列哪些属于安全技术标准规范规程(ACDE)
A.建筑施工高处作业安全技术规范JGJ80-91
B.建设工程监理规范GB50319-2000
C.建筑机械使用安全技术规程JGJ33-2001
D.建筑施工安全检查标准JGJ59-2011
E.塔式起重机安全规程GB5144-94
39.下列哪些属于《建筑施工安全检查标准》中所指的“四口”防护(ACDE)
A.通道口
B.管道口
C.预留洞口
D.楼梯口
E.电梯井口
40.在施工坠落半径之内的,防护棚顶应当具有抗砸能力,下列对防护棚顶材料的说法,哪些是正确的(ABC).
A.强度应能承受10kPa的均布静荷载
B.可采用50 mm厚木板架设
C.采用两层竹笆时,上下竹笆层间距应不小于 600 mm
D.应当进行结构计算
E.强度应能承受8kPa的均布静荷载
41.事故调查处理应当遵循“四不放过”的原则进行。 下列哪些是“四不放过”的内容(ABCE).
A.事故原因未查清不放过
B.职工群众未受到教育不放过
C.防范措施未落实不放过
D.事故应急预案未制定不放过
E.事故责任者未受到处理不放过
42.根据《建筑法》,建筑施工企业应当在施工现场采取(ABCD).
A.维护安全的措施
B.防范危险的措施
C.预防火灾的措施
D.有条件的,应当对施工现场实施封闭管理
E.风险转移的措施
43.纵、横向水平杆的计算内容应有(AD).
A.抗弯强度和挠度
B.抗剪强度和挠度
C.抗压强度和挠度
D.与立杆连接扣件的抗滑承载力
E.地基承载力
44.省建设厅《关于切实加强建设工程领域安全生产工作的意见》提出针对建筑工程(CDE)的特点,建立有效的应急响
应机制,形成高效顺畅、运转协调的建设工程领域安全生产应急救援体系。
A.工期长
B.投资大
C.高风险
D.易发事故
E.易突发事件
45.施工单位在使用施工(BCE)等自升式架设设施前,应当组织有关单位进行验收,也可以委托具有相应资质的检验
检测机构进行验收.
A.悬挂脚手架 
B.超重机械 
C.整体提升脚手架 
D.混凝土输送泵 
E.模板
46.安装,拆卸施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自升式架设设施时,应当(ABCD),
A.编制拆装方案
B.制定安全施工措施 
C.有专业技术人员现场监督
D.必须由具有相应资质的单位承担
E.可以由非专业人员进行
47.(ABC)等每25 m2配备一只种类合适的灭火机,油库危险品仓库应配备足够数量、种类合适的灭火机。
A.临时木工间
B.油漆间 
C.木,机具间
D.钢筋加工间
E.设备间
48.某工程因抢进度,提前拆除摸板。该四层楼板在制定拆除方案时,未考虑安全措施,也未经审批。在接近拆完时突
然一大片混凝土楼板掉落,4名拆摸工人压在下边,经抢救无效死亡,原因有(ABCD),
A.提前拆模时未经过审批
B.违反拆模前必须制定安全措施的规定
C.施工现场监督管理不到位
D.工人安全生产意识淡薄
E.混凝土未养护
49.有下列(ABCD)情况,塔式起重机严禁使用.
A.国家明令淘汰的产品
B.超过规定年限经评估不合格的产品
C.不符合国家现行相关标准的产品
D.没有完整安全技术档案的产品
E.国家未明令淘汰的产品
50.塔式起重机拆卸专项方案包括(BCDE).
A.拆卸领导小组
B.拆卸顺序
C.部件的重量和吊点位置
D.塔式起重机位置
E.塔式起重机平向和立而图
51.筑路机械的使用正确的有(BC).
A.拆除机械设备上的监测装置
B.按其技术性能要求正确使用
C.设备进场应查明行驶路线上桥梁承载能力
D.操作人员不需要填写运转记录
E.机械设备可以随意停放
52.关于安全网的说法,正确的有(BCD).
A.根据使用目的选择网的宽度
B.当网宽3米时,张挂完伸出宽度约2.5米
C.安全网的内外侧应各绑一根大横杆
D.多张安全网连接使用时,相邻部分应紧靠或重叠 
E.在输电线路附近安装时,直接安装
53.喷射井点的设备主要有:(ABCD).
A.喷射井管
B.高压水泵
C.进水总管 
D.排水总管 
E.符加设备
54.对起重吊装使用的地锚要求(ADE).
A.严格按设计进行制作
B.可以根据现场的条件随意制作 
C.使用时可适当超载
D.使用时不准超载
E.做好制作地锚的隐蔽工程记录
55.桅杆扳转法吊装技术按工件和桅杆的运动形式可为(AC).
A.单砖法 
B.单桅杆扳转发 
C.双转法 
D.双桅杆扳转法 
E.单吊点扳吊
56.滑移法是一种比较先进的施工方法,它的优点有(BCD)。
A.自动化程度高 
B.设备工艺简单 
C.施工速度快 
D.费用低 
E.吊装工艺简单
57.对动臂变幅的塔式起重机,设置幅度限制器时,应设置(AE).
A.最小幅度限位器
B.小车形成限位开关
C.终端缓冲装置 
D.防止小车出轨装置
E.防止臂架反弹后倾装置
58.物料提升机的稳定性能主要取决于物料提升机的下列哪些部件(ABCE).
A.基础
B.缆风绳 
C.附墙架  
D.标准节 
E.地锚 
59.脚手架所用钢管使用时,应注意:(AD).
A.48X3.5与51X3的钢管不得混用
B.48X3.5与51X3的钢管可以混用
C.51X3与32X2的钢管可以混用
D.钢管上严禁打孔
E.开孔不影响钢管的使用
60.在脚手架使用期间,严禁拆除(ACD).
A.主节点处的纵向横向水平杆
B.非施工层上,非主节点处的横向水平杆
C.连墙件
D.纵横向扫地杆
E.非作业层上的走道板
61.直接接触触电防护的适应性措施是(ABCD).
A.绝缘
B.屏保
C.安全距离 
D.采用24 V及以下安全特底电压 
E.采用漏电保护器
62.施工单位在使用施工(BCE)等自升式架设设施前,应当组织有关单位进行验收,也可以委托具有相应资质的检验
检测机构进行验收.
A.悬挂脚手架
B.超重机械 
C.整体提升脚手架 
D.混凝土输送泵 
E.模板 
63.施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自升式架设设施安装完毕后,(ABCD).
A.安装单位应当自检
B.出具自检合格证明 
C.向施工单位进行安全使用说明
D.办理验收手续并签字 
E.由专业技术人员现场监督
64.振动器操作人员应掌握一般安全用电知识,作业时应当(AC).
A.穿绝缘鞋
B.穿防护服 
C.戴绝缘手套 
D.穿工作服
E.穿凉鞋
65.搅拌机搅拌筒或叶片运转正常后,进行料斗提升试验,观察(ABC)是否灵活可靠。
A.离合器
B.制动器 
C.料斗提升 
D.电气系统 
E.加料
66.塔机日常检查和使用前的检查的主要内容包括那些(BCDE).
A.基坑
B.主要部位的连接螺栓 
C.金属结构和外观结构 
D.安全装置
E.配电箱和电源开关
67.塔式起重机上必备的安全装置有哪些(ABCE).
A.起重量限制器
B.力矩限制器 
C.起升高度限位器
D.卷扬限位器
E.幅度限制器
68.操作塔式起重机严禁下列哪些行为(ABCE).
A.拔桩 
B.斜拉、斜吊 
C.顶升时回转 
D.抬吊同一重物 
E.吊物上站人
69.钢丝绳出现下列哪些情况时必须报废和更新(ABDE).
A.钢丝绳断丝现象严重
B.断丝的局部聚集
C.当钢丝磨损或锈蚀严重,钢丝的直径减小达到其直径的10%时
D.钢丝绳失去正常状态,产生严重变形时
E.当钢丝磨损或锈蚀严重,钢丝的直径减小达到其直径的40%时
70.连墙件设置位置应符合下列哪些规定要求(ACD).
A.偏离主节点的距离不应大于 300 mm
B.偏离主节点的距离不应大于 350 mm
C.宜靠近主节点设置
D.应从脚手架底层第一步纵向水平杆处开始设置
E.应在脚手架第二步纵向水平杆处开始设置
71.临边防护栏杆的上杆应符合下列哪些规定(AE).
A.离地高度1.0~1.2m
B.离地高度0.5~0.6m
C.承受外力3000N
D.承受外力2000N
E.承受外力1000N
72.物料提升机承重构件的截面尺寸应经计算确定,并应符合下列规定(ABCDE):
A.钢管壁厚不应小于 3.5 mm
B.角钢截面不应小于 50 mmX5 mm
C.钢板厚度不应小于6 mm。
D.钢管壁厚不应小于3.5 mm
E.钢板厚度不应小于6mm.
73.钢丝绳的选用应符合现行国家标准《钢丝绳》GB/T8918的规定,下列说法正确的是:(ABCD)
A.自升平台钢丝绳直径不应小于8 mm,安全系数不应小于12
B.提升吊笼钢丝绳直径不应小于12 mm,安全系数不应小于8
C.安装吊杆钢丝绳直径不应小于6mm,安全系数不应小于8
D.缆风绳直径不应小于8mm,安全系数不应小于 3.5
E.当钢丝绳端部固定采用绳夹时,绳夹规格应与绳径匹配,数量不应少于5个,间距不应小于绳径的12倍
74.对30m以下物料提升机的基础,当设计无要求时,应符合下列规定:(ABCD)
A.基础土层的承载力,不应小于80 kPa
B.基础混凝土强度等级不应低于 C20,厚度不应小于300 mm
C.基础表面应平整,水平度不应大于10mm
D.基础周边应有排水设施
E.基础应有接地措施
75.承重结构采用的钢材应具有(C)、(D)、(E)和硫、磷含量的合格保证,对焊接结构尚应具有碳含量的合格保证.
A.弯折性能 
B.抗剪性 
C.屈服强度
D.伸长率
E.抗拉强度
76.龙门架专项安装、拆除方案应具有针对性、可操作性,并应包括下列内容:(ABCD)
A.工程概况
B.2编制依据
C.安装位置及示意图
D.专业安装、拆除技术人员的分工及职责
E.持证上岗人员名单
77.龙门架使用单位应建立设备档案,档案内容应包括下列项目:(BCDE)
A.工程概况
B.安装检测及验收记录
C.大修及更换主要零部件记录
D.设备安全事故记录
E.累计运转记录。
78.以下模板支撑工程,须进行专家论证的有(AD).
A.砼模板支撑工程搭设高度9m的模板支撑系统
B.砼模板支撑工程搭设跨度16m
C.砼模板支撑工程集中线荷载16 KN/m
D.砼桢板支撑工程施工总荷载16 KN/m2
E,钢结构安装等满堂支撑体系,承受单点集中荷载550 kg
79.根据《建筑起重机械安全监督管理规定》,安装单位应当按照(AE),编制建筑起重机械安装、拆卸工程专项施工方
案,并有本单位技术负责人签字.
A.安全技术标准
B.安装使用说明
C.产品合格证
D.制造监督检验证明
E.建筑起重机械性能要求
80.安装单位应当履行下列安全职责(ABCDE):
A.按照安全技术标准及建筑起重机械性能要求,编制建筑起重机械安装、拆卸工程专项施工方案,并由本单位技术
负责人签字
B.按照安全技术标准及安装使用说明书等检查建筑起重机械及现场施工条件
C.组织安全施工技术交底并签字确认
D.制定建筑起重机械安装、拆卸工程生产安全事故应急救援预案
E.将建筑起重机械安装、拆卸工程专项施工方案,安装、拆卸人员名单,安装、拆卸时间等材料报施工总承包单位和监理单位审核后,告知工程所在地县级以上地方人民政府建设主管部门.
81.根据《建筑起重机械安全监督管理规定》,安装单位应当将建筑起重机械安装、拆卸工程专项施工方案,安装,拆卸
人员名单,安装、拆卸时间等材料报(AC)审核后,告知工程所在地县级以上人民政府建设行政主管部门.
A.建设单位
B.施工总承包单位
C.监理单位单位
D.质量监督部门
E.制造单位
82.施工单位应当对(ABCD)达到一定规模的危险性较大的分部分项工程编制专项施工方案,并附具安全验算结果,
经施工单位技术负责人、总监理工程师签字后实施,由专职安全生产管理人员进行现场监督.
A.基坑支护与降水工程
B.土方开挖工程
C.模板工程
D.起重吊装工程
E.外装修工程
83.建设单位应当在拆除工程施工15日前,将下列资料报送建设工程所在地的县级以上地方人民政府建设行主管部
门或者其他有关部门备案:(ACDE).
A.堆放、清除废弃物的措施
B.施工单位资质等级证明
C.拟拆除工程地下管线资料
D.拟拆除建筑物、构筑物及可能危及毗邻建筑的说明
E.拆除施工组织方案
84.施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自升式架设设施安装完毕后(ABCE).
A.安装单位应该自检
B.安装单位应出具自检合格证明
C.安装单位应向施工单位进行安全说明
D.安装单位应向建设单位进行安全说明
E.安装单位应该办理验收手续并签字
85.根据《建设工程安全生产管理条例》规定,出租的机械设备和施工机具及配件,应当具有(AB).
A.生产(制造)许可证 
B.产品合格证 
C.产品照片
D.产品构造图
E.设备履历书
86.深基坑工程是指:(AC).
A.开挖深度超过5m(含5m)的基坑工程
B.地下室三层以上(含三层)的基坑工程
C.深度虽未超过5m(含5m),但地质条件和周围环境及地下管线极其复杂的工程
D.地下水位较高的基坑工程
E.两层地下室的工程
87.高大模板工程是指(AC).
A.水平混凝土构件模板支撑系统高度超过8m,或跨度超过18m的模板支撑系统
B.施工总荷载大于10KN/m2的模板支撑系统
C.集中线荷载大于15KN/m的模板支撑系统
D.梁截面尺寸300X500mm的模板支撑系统
E.施工总荷载大于5KN/m2的模板支撑系统
88.安全防护设施验收应具备那些资料?(ABD)
A.施工组织设计及有关验算数据
B.安全防护设施验收记录
C.搭设人员完工验收记录 
D.安全防护设施变更记录 
E.安全防护设施交底记录
89.当临边栏杆所处位置有发生人群拥挤可能时,应采取何种措施?(BC)
A.设置双横杆
B.加密立杆间距 
C.加大横杆截面 
D.加设密目式安全网 
E.增设挡脚板
90.临边防护栏杆的上杆应符合下列哪些规定?(AE)
A.距地面高度1.2m 
B.距地面高度1.5m 
C.承受外万3000N 
D.承受外力2000N.
E.承受外力1000N
91.暴风雪及台风,暴雨后,应对高处作业安全设施遂一加以检查,发观有何河种现象应立即修理完善?(BCDE)
A.违章
B.松动
C.变形
D.损坏
E.脱落
92.施工中对高处作业的安全技术设施发现有飲陷和隐患时,应当如何处置?(BD)
A.发整改通知单
B.必须及时解决
C.悬挂拿权警告标志
D.危及人身安全时,必须停止作业
E.追究原因
93.雨天和雪天进行高处作业时,必孙采取(BCD)措施.
A.防滑
B.防风
C.防冻
D.防寒
E.防火
94.遇有六级以上强风、浓雾等恶劣气候,不得进行何种作业?(AD)
B.高处作业
C.露天作业
D.露天攀登 
E.电工作业
A.悬空高处作业
95.悬空作业应有牢靠的立足处,并必须视具体情况配置(BC)或其他安全设施.
A.立网
B.栏杆  
C.防护拦网
D.安全警告标志
E.安全钢丝绳
96.下列关于钢管临边防护栏杆的规定,哪些是正确的?(ABCE)
A.钢管横杆采用中48X(2.75-3.5)mm的管材
B.采用电焊固定
C.栏杆柱采用中48X(2.75-3.5)mm的管材
D.采用镀锌钢丝绑扎固定
E.采用扣件固定
97.下列关于临边防护栏杆的规定,哪些是正确的?(ACD)
A.防护栏杆应由上、下两道横杆及栏杆柱组成
B.上杆离地高度为1.5-1.8m
C.下杆离地高度为0.5-0.6m
D.上杆离地高度为1.0-1.2m
E.下杆离地高度为0.6-0.8m
98.下列对落地的竖向洞口的防护措施哪些是正确的?(ABCE)
A.加装开关式的安全门  
B.加装工具式的安全门 
C.使用防护栏杆,下设挡脚板
D.使用密目式安全网封闭
E.加装固定式的安全门
99.下列对固定式直爬梯的设置哪些是正确的?(ABE)
A.使用金属材料制作
B.梯子净宽采用400 mm-600 mm的角钢
C.支撑采用不大于L 70X6的角钢
D.梯子净宽采用250mmX3 mm的角钢
E.支撑采用不小于L 70X6的角钢
100.板与墙的洞口必须设置下列哪些防护设施或其他防坠落的防护措施?(BCD)
A.警戒区
B.牢固的盖板 
C.防护栏杆
D.安全网
E.警戒线
101.防护棚搭设与拆除应符合(ACD)规定.
A.严禁上下同时拆除 
B.设防护栏杆
C.设警戒区
D.派专人监护
E.立告示牌
102.钢管脚手架扣件按结构型式分为(ABCD)
A.直角扣件 
B.旋转扣件 
C.对接扣件
D.底座
E.自由扣件
103.钢管脚手架扣件型式检验项目包括(ABCD)
A.外观
B.直角扣件力学性能
C.旋转扣件力学性能
D.对接扣件抗拉性能
E.材料力学性能
104.脚手架的可变荷载包含(ADE)
A.施工荷载 
B.脚手架构件自重
C.安全网重量
D.风荷载
E.雪荷载
105.脚手架的永久荷载包含(BC)
A.施工荷载
B.脚手架构件自重
C.安全网重量 
D.风荷载
E.雪荷载
106.支撑脚手架应设置竖向剪刀撑,并应符合(ACE)
A.安全等级为I级的支撑脚手架应在架体周边,内部纵向和横向每隔不大于6m设置一道
B.安全等级为I级的支撑脚手架应在架体周边,内部纵向和横向每隔不大于9m设置一道
C.安全等级为II级的支撑脚手架应在架体周边,内部纵向和横向每隔不大于9m设置一道
D.安全等级为II级的支撑脚手架应在架体周边,内部纵向和横向每隔不大于12m设置一道
E.竖向剪刀撑斜杆间的水平距离宜为6-9m
107.支撑脚手架应设置水平剪刀撑,并应符合(BDE)
A.安全等级为I级的支撑脚手架应在梁体水平面的周边、内部纵向和横向毎隔不大于6m设置一道
B.安全等级为I级的支撑脚手架应在架体水平面的周边,内部纵向和横向每隔不大于8.m设置一道
C.安全等级为II级的支撑脚手架应在梨体水平面的周边,内部纵向和横向每隔不大于10m设置一道
D.安全等级为II级的支撑脚手架应在架体水平面的周边,内部纵向和横向每隔不大于12m设置一道
E.每到水平剪刀撑应连续布置,宽度宜为6-9m
108.当脚手架遇到下列情况之一时,应进行检査,确认安全后方可继续使用:(BCD)
A.遇有5级强风过后
B.冻结地基土解冻后
C.停用超过1个月
D.架体部分拆除
E.一般降雨后
109.单排脚手架的横向水平杆不应设置在下列哪些部位:(ABD)
A.设计上不允许留脚手眼的部位
B.宽度小于1m的窗间墙 
C.梁或梁垫下及其两侧个300 mm的范围内
D.砖砌体的门窗洞口两侧100 mm范围内 业汽
E.墙体厚度小于或等于180 mm
110.脚手梨及其地基基础在下列阶段进行检查与验收:(ABCD)
A.基础完工后及脚手架搭设前
B.作业层上施加荷载前
C.每搭设完6~8m高度后.,
D.达到设计高度后
E.遇有五级风后
111.下列哪几种脚手架的搭设施工专项方案需要组织专家论证:(BCD)
A.搭设高度24 m及以上落地式钢管脚手架工程
B.搭设高度50 m及以上落地式钢管脚手架工程
C.提升高度150m及以上附着式整体和分片提升脚手架工程
D.架体高度20m及以上悬挑式脚手架工程
E.吊篮脚手架工程
112.双排脚手架每一连墙件的覆盖面积应不大于(AD)
A.架高不超过50m时,40n
B.架高不大于50m时,50m
C.架高大于50m时,30m
D.架高大于50m时,27 nf
E.架高大于50m时,60ni
113.如图所示,脚手架材料存在哪些明显问题:(ABC)
A.变形
B.锈蚀
C.裂缝
D.结疤
E.毛刺
114.连墙件设置要求有(ACD)
A.偏离主节点的距离不应大于300mm
B.偏离主节点的距离不应大于600
C.宜靠近主节点设置
D.应从脚手架底层第一步纵向水平杆处开始设置
E.应从脚手架底层第二步纵向水平杆处开始设置
115.下图中搭设的高度为28 m的双排脚手架有哪些不妥之处:(ACE)
A.横向扫地杆未在纵向扫地杆下部
B.脚手架的步距未达到2.0'm
C.基础较高侧的纵向扫地杆未向低处延长两跨
D.基础较高侧的纵向扫地杆未向低处延长三跨
E.未在外侧全立面连续设置剪刀撑
116.图示型钢悬挑脚手架操作平台,L2与L1的关系:(BC)
A.L2=L1
B.L2=1.25L1
C.L2=1.5L1
D.L1=1.25L2
E.L1=1.5L2
117.进行模板工程的设计和施工时,应从工程实际出发,合理选用材料,方案和构造措施,应满足模板在运输、安装和使用过程中的(ABC)要求，并宜采用定型化、标准化的模板支架和模板构件.
A.强度
B.刚度
C.稳定性
D.高度
E.跨度
118.模板支撑体系的支架是指支撑面板用的立柱、连接件,(ABDE)的总称.
A.斜撑
B.剪刀撑
C.横杆 
D.水平拉条
E.楞梁
119.模板结构或构件的树种应根据各地区实际情况选择质量好的材料,不得使用有腐朽(BCDE)的木材。
A.含水量大
B.霉变
C.虫蛀 
D.折裂
E.枯节
120.当模板支撑支架立柱高度超过5m时,应在立柱周圈(AB)有结构柱的部位,按水平间距6~9m,竖向间距2~3
米与建筑物结构设置一个固节点。
A.外侧
B.中间
C.四周
D.内侧
E.主节点
121.当飞模在不同楼层转运时,上下层的信号人员应(ACE),并应采用步话机联络.
A.分工明确
B.上下一致
C.统一指挥
D.上下配合
E.统一信号
122.模板拆除的顺序和方法应按模板的设计规定进行.当设计无规定时,可采取(ABCD).
A.先支后拆 
B.后支先拆 
C.先拆非承重模板 
D.后拆承重模板 
E.后支后拆
123.胶合模板板材表面应平整光滑,具有(ACE)的保护膜,并有保温性能好、易脱模和可以两面使用等特点。
A.防水
B.耐高温 
C.耐磨 
D.耐腐蚀
E.耐酸碱
124.模板及其支架的设计应根据工程结构形式、(CDE)等条件进行.
A.支撑高度 
B.地基承载力 
C.荷载大小 
D.地基土类别 
E.施工设备和材料
125.施工单位根据专家组的论证报告,对专项施工方案进行修改完善,并经(ABE)批准签字后,方可组织实施。
A.施工单位技术负责人
B.项目总监理工程师
C.项目技术负责人
D.专业监理工程师 
E.建设单位项目负责人
126.安全技术交底的内容应包括模板支撑工程(ADE)和搭设安全技术要求等内容,并保留记录.
A.工艺
B.施工地点 
C.作业环境
D.工序  
E.作业要点
127.模板支撑系统应为独立的系统,禁止与(CD)等架体相连接。
A.外双排脚手架
B.脚手架通道 
C.物料周转料平台
D.外单排脚手架
E.施工脚手架
128.搭设高大模板支撑架体的作业人员必须(AD)后方可上岗.
A.经过培训
B.从事脚手架作业5年以上 
C.考核合格
D.取得建筑施工脚手架特种作业操作资格证书
E.年满25周岁
129.高大模板支撑系统应在搭设完成后,由项目负责人组织验收,验收入员应包括施工单位和项目两级技术人员、项
目(BCD)人员,监理单位的总监和专业监理工程师.
A.脚手架作业人员 
B.安全 
C.质量
D.施工
E.脚手架工长
130.高大模板支撑系统专项施工方案,按照相关规定组织专家论证。施工单位项目负责人、专项方案编制人员和
(ABDE)人员应参加专家论证会.
A.分管安全的负责人 
B.企业负责人
C.技术负责人 
D.项目技术负责人
E.项目专职安全管理人员
131.施工现场需要编制用电组织设计的基准条件是(AC).
A.用电设备5台及以上
B.用电设备总容量100kW及以上
C.用电设备总容量50kW及以上
D.用电设备10台及以上
E.用电设备5台及以上,且用电设备总容量100kW及以上
132.施工现场电工的职责是承担用电工程的(ABCD).
A.安装
B.巡检
C.维修
D.拆除
E.用电组织设计
133.搭设外电防护设施的主要材料是(AB),
A.木材
B.竹材
C.钢管
D.钢筋
E.安全网
134.人工接地体材料可采用(ABD).
A.圆钢
B.角钢
C.螺纹钢
D.钢管
E.铝板
135.架空线路可以架设在(AB)上.
A.木杆
B.钢筋混凝土杆
C.树木
D.脚手架
E.高大机械
136.室内绝缘导线配电线路可采用(ABC)敷设,
A.嵌绝缘槽
B.穿塑料管
C.沿钢索
D.直埋墙
E.直埋地
137.总配电箱中的漏电断路器在正常情况下可用于(BCDE),
A.电源隔离
B.接通与分断电路
C.过载保护 
D.短路保护
E.漏电保护
138.配电箱中的断路器在正常情况下可用于(ABDE).
A.接通与分断空载电路
B.接通与分断负载电路 
C.电源隔离
D.电路的过载保护
E.电路的短路保护
139.照明开关箱中电器配置组合可以是(ABC).
A.刀开关、熔断器,漏电保护器
B.具有可见分断点的断路器、漏电保护器
C.刀开关、漏电保护器
D.断路器、漏电保护器 
E.刀开关、熔断器
140.开关箱中的漏电断路器在正常情况下可用于(CDE).
A.电源隔离
B.频繁通、断电路
C.电路的过载保护
D.电路的短路保护
E.电路的漏电保护
141.配电系统中漏电保护器的设置位置应是(CD).
A.总配电箱总路、分配电箱总路
B.分配电箱总路、开关箱 
C.总配电箱总路、开关箱
D.总配电箱分路、开关箱
E.分配电箱分路、开关箱
142.总配电箱中漏电保护器的额定漏电动作电流I스和额定漏电动作时间TA,可分别选择为(ABCD).
A.I△=50 mAT△=0.2s
B.I△=75 mAT△=0.2s
C.I△=100 mAT△=0.2 s
D.I△=200 mAT△=0.1s
E.I△=500 mAT△=0.1s
143.行灯的电源电压可以是(CDE).
A.220 V
B.110V
C.36V
D.24V
E.12V
144.II类手持式电动工具适用的场所为(AB).
A.潮湿场所 
B.金属构件上
C.锅炉内
D.地沟内 
E.管道内
145.36V照明适用的场所条件是(ABE).
A.高温 
B.有导电灰尘 
C.潮湿 
D.易触及带电体 
E.灯高低于2.5m
146.查问题点:(ABD)
A.未设置保护零线
B.动力、照明未分路设置
C.未设置工作零线端子板
D.未设置保护零线端子板
E.未设置隔离开关
147.查问题点:(ACE)
A.无可见分断点的隔离开关
B.动力、照明未分路设置
C.出线未做保护接零
D.未设置保护零线端子板
E.用电设备直接接到分配电箱内,无专用开关箱
148.地下水控制应根据工程地质和水文地质余件,基坑周边环境要求及支护结构形式选用(ABD)方法或其组合.
A.截水
B.降水
C.无
D.集水明排
149.在(ABCE)等恶劣天气之后,应及时对基坑和安全设施进行检查
A.冰雹
B.大雨
C.大雪
D.大雾
E.6级以上大风
150.爆破作业环境有下列(ACD)情况时,严禁进行爆破作业.
A.爆破可能产生不稳定边坡、滑坡、崩塌的危险
B.作业人员和设备撤离通道不安全或堵塞
C.爆破可能危及建(构)筑物,公共设施或人员的安全
E.药室或炮孔温度异常,而无有效针对措施
D.恶劣天气条件下
151.爆破作业环境有下列(BE)情況时,不应进行爆破作业,
A.爆破可能产生不稳定边坡、滑坡、崩塌的危险
B.作业人员和设备撤离通道不安全或堵塞
C.爆破可能危及建(构)筑物、公共设施或人员的安全
D.恶劣天气条件下 
E.药室或炮孔温度异常,而无有效针对措施
152.施工现场发现危及人身安全和公共安全的隐患时,(AD).
A.立即停止作业 
B.继续施工 
C.边整改边施工 
D.排除隐患 
E.保护现场
153.土石方施工机械必须按照出厂说明书规定的(ACD)等要求,正常操作、合理使用。
A.技术性能 
B.参数指标 
C.承载能力
D.使用条件
E.扩大使用范围
154.(BDE)的机械设备,应按有关规定要求进行测试或试运转。
A.运行半年后 
B.新购 
C.保养 
D.大修
E.技术改造
155.(ABDE)土质均匀且地下水位低于旧基础底部,开挖深度超过1m时,应按规定放坡或采取支护措施。
A.杂填土
B.素填土
C.黏性土 
D.碎石类土 
E.砂土
156.土钉墙的施工偏差应符合(ACDE)要求.
A.土钉杆体长度不应小于设计长度
B.土钉位置的允许偏差应为120 mm 
C.土钉倾角的允许偏差应为3°
D.钢筋网间距的允许偏差应为士30mm
E.微型桩垂直度的允许偏差应为1.5%
157.土钉墙面层喷射混凝土的现场试块强度试验,每500 m2喷射混凝土面积的试验数量(AC).
A.不应少于一组
B.不应少于二组 
C.每组试块不应少于3个
D.每组试块不应少于4个
E.每组试块不应少于5个
158.钢支撑构件可采用(BD).
A.螺纹钢
B.钢管
C.钢筋
D.型钢
E.钢板
159.钢筋锚杆的杆体宜选用(ADE).
A.预应力螺纹钢筋
B.普通螺纹钢筋
C.预应力钢筋
D.HRB400螺纹钢筋
E.HRB500 螺纹钢筋
160.锚杆注浆应采用(AB).
A.水泥浆
B.水泥砂浆
C.砂浆
D.石灰浆
E.石灰砂浆
161.锚杆型钢组合腰梁可选用(BD).
A.单槽钢
B.双槽钢
C.单工字钢
D.双工字钢
E.角钢
162.当锚杆杆体选用HRB400,HRB500钢筋时,其连接宜采用(BDE).
A.单面搭接焊 
B.双面搭接焊 
C.单面帮条焊
D.双面帮条焊
E.机械连接
163.基坑各监测项目采用的监测仪器的(ABC)应能反映监测对象的实际状况。
A.精度
B.分辩率
C.测量精度
D.型号
E.参数
164.现场巡查时应检查基坑侧壁和截水帷幕有无(BCD).
A.变形
B.渗水
C.漏水
D.流砂
E.倾斜
165.现场巡查时应检查土钉墙有无(ABC).
A.土钉滑脱 
B.土钉墙面层开裂 
C.错动
D.渗水
E.漏水
166.现场巡查时应检查锚杆有无(BCDE).
A.锚杆倾斜
B.锚头松动
C.锚具夹片滑动
D.腰梁及支座变形
E.连接破损
167.严禁在滑坡体上部(ABCD).
A.堆土
B,堆放材料 
C.停放施工机械
D.搭设临时设施
E.搭设防护栏杆
168.在山区土石方开挖宜(ABC)进行,并应确保施工作业面不积水.
A.自上而下
B.分层
C.分段
D.开挖坡脚
E.掏挖
169.人工开挖时应遵守(ABC)规定.
A.安全作业距离
B.戴防滑手套
C.在陡坡上系安全绳
D.打锤与扶纤者应面对面
E.上下层同时开挖
170.边坡开挖过程中出现险情时,应根据险情采取(ABCD)措施。
A.撤出人员
B.转移设备
C.设置警示标志 
D.立即报告
E.继续施工
171.在有滑坡地段进行挖方时,应遵守(ACD).
A.先整治后开挖
B.开挖上方坡体的自然植被
C.先做好地面和地下排水设施
D.由上而下开挖 
E.在抗滑段通长大断面开挖
172,现场使用电焊机,应设有(ABCD)的机棚,并应装设相应的消防器材。
A.防雨
B.防潮
C.防嗮
D.防砸
E.防冻
173.气瓶按照公称容积分为(ABD).
A.小容积气瓶
B.大容积气瓶
C.超大容积气瓶
D.中容积气瓶
E.微小容积气瓶
174.气瓶按照公称工作压力分为(BD)
A.负压气瓶
B.低压气瓶
C.常压气瓶 
D.高压气瓶  
E.超高压气瓶
175,气瓶标志包括(AB).
A.制造标志
B.定期检验标志 
C.气瓶颜色标志 
D.检验标志 
E.印刷标志
176.在载荷运行中,电焊机的升温值可以是(CDE)℃.
A.40
B.50
C.60
D.70
E.80
177.电焊机接地电阻值可以是(AB)Ω.
A.3
B.4
C.5
D.6
E.7
178.直流电焊机刷盒应离开换向器表面可以是(BC)mm.
A.1
B.2
C.3
D.45
179.氧气瓶和乙炔瓶的工作间距可以是(DE)m。
A.2
B.3
C.4
D.5
E.6
180.气瓶与明火作业的距离可以是(CDE)m.
A.8
B.9
C.10
D.11
E.12
181,气瓶应分类储存,空瓶和实瓶同库存放时,应分开放置,空瓶实瓶的间距可以是(CDE)m。
A.0.5
B.1
C.1.5
D.1.8
E.2.0
182.气瓶与焊炬相互间的距离可以是(CDE)m.
A.4
B.8
C.10
D.12
E.15
183.充装乙炔过程中,瓶壁温度可以是(ABC)℃.
A.30
B.35
C.40
D.45
E.50
184.盛装氟二氟化氧的气瓶,公称工作压力可以是(BCDE)MPa.
A.10
B.20
C.30
D.40
E.50
185.气焊(割)设备氧气瓶软管接头可以采用合铜量为(ABC)的铜质材料制造
A.60%
B.65%
C.70%
D.75%
E.80%
186.埋弧焊机焊接导线长度可以是(ABC)m.
A.20
B.25
C.30
D.35
E.40
187.氧气瓶内剩余气体的压力可以是(DE)MPa.
A.0.01
B.0.02
C.0.05
D.O.1
E.0.15
188.
