二、多选题
1.工程项目进行超过一定规模的危险性较大的分部分项工程施工时,或在重要节假日、敏感时期,企业负责人应深入
施工现场,(BCD)工程安全生产。
A.巡视
B.检査
C.督促
D.指导
E.抽査
2.施工单位应当建立(ABCD)等安全管理制度,评估安全隐患风险,落实治理责任。
A.安全生产责任制度 
B.安全教育培训
C.安全隐患排查治理 
D.重大危险源监管
E.领导带班
3.企业要经常性开展安全隐患排查,并切实做到(ABCE)到位
A.整改措施 
B.责任
C.资金
D.验证情况
E.预案
4.(ABC)一律严格考核,按国家有关规定持职业资格证书上岗
A.企业主要负责人 
B.安全生产管理人员 
C.特殊工种人员
D.技术员
E工程师
5.企业要健全完善严格的安全生产规章制度,坚持不安全不生产.加强对生产现场监督荷企,严格查处(BCE)的“三
违”行为.
A.违反操作规程
B.违章指挥
C.违规作业
D.违法施工.
E违反劳动纪律
6.危大工程应急抢险结束后,建设单位应当组织(ABCD)等单位制定工程恢复方案,并对应急抢险工作进行后评估.
A.施工
B.勘察、
C.设计.
D.监理
E.监测
7.施工单位有(ABCD)行为之一的,责令限期改正,并处1万元以上3万元以下的罚款;对直接负责的主管人员和其他
直接责任人员处1000元以上5000元以下的罚款:
A.项目负责人未按照本规定现场履职或者组织限期整改的
B,施工单位未按照本规定进行施工监测和安全巡视的
C.未按照本规定组织危大工程验收的
D.发生险情或者事故时,未采取应急处置措施的
E,未按照本规定建立危大工程安个管理档案的
8.(ACDE)及民他与建设工得安全生产有关的单位是建设工程安全生产的责任主体,依法承担建设工程安全生产的相
关责任
A.建设单位
B.监测单位
C设计单位 
D.施工单位 
E.工程监理单位
9,危险性校大的分部分项工程施工前,施工单位应当按照国家规定编制,论证安全专项施工.方系,组织安全专项施工(BCDE)方案。
A.整改
B.交底
C.实施
D.验收
E.监测 
10.建筑施工企业安全生产管理制度在企业(BCD)发生变化时,应适时更新、修订完善
A.安全生产条件 
B.生产经营状况 
C.管理体制 
D.有关法律法规 
E周边环境
11.企业通过落实企业安全生产主体责任,通过全员全过程参与,建立并保持安全生产管理体系,全面管控生产经营活
动各环节的安全生产与职业卫生工作,实现(ABCD),并持续改进
A.安全健康管理系统化
.B.岗位操作行为规范化
C.设备设施本质安全化
D.作业环境器具定置化
E.工点工厂化
12.建筑施工企业应及时将工程项目重大隐想排查治理的有关情况向建设单位报告,建设单位应积极协调(ABCD)等
单位,并在资金、人员等方而积极配合做好重大隐患排査治理工作,
A.勘察
B设计
C.施工
D,监理
E.检测
13.建筑施工企业提供安全生产许可证,以及(BCD)(“三类人员”)相应的安全生产考核合格证书。 
A.总工程师
B.企业主要负责人
C.拟担任该项目负责人
D.专职安全生产管理人员 
E.工程技术人员 
14.建筑施工企业在(ABCE)而使得安全生产条件发生变化时,应当向安全生产许可证颁发管理机关和当地建设主管
部门报告.
A.“三类人员"配备
B.安全生产管理机构设置
C.其它法定安全生产条件发生变化
D.施工资质降级 
E.施工资质增项
15.企业主要负责人在安全生产考核合格证书有效期内,有下列(ACDE)行为之一的,安全生产考核合格证书有效期届
满时，应重新考核
A.所在企业发生过牧大及以上等级生产安全责任事故或两起及以上一般生产安全责任事故的
B.所在企业无违法违规行为,或本人依法认真履行安全生产管理职责,未被处罚或通报批评的
C.未按规定接受企业年度安全生产培训教育和建设行政主管部门继续教育的
D,.未按规定提出延期中请的
E.頒发管理机关认为有必要重新考核的其他行为
16.建筑施工企业应根据生产经营特点和规模,配备符合安全要求的(ABCD).
A,施工设施
B,设备
C.劳动防护用品
D.安全检测器具
E材料
17,施工企业安全生产责任制度的方核评价应符合下列(ACD)要求
A.未建立以企业法人为核心分级负责的各部门及各类人员的安全生产责任制,则该评定项目不应得分
B,未建立各部门,各级人员安全生产责任落实情况考核的制度及未对落实情况进行检查的,则该评定项目不应得
分
C.实行安全生产的目标管理,制定年度安全生产目标计划,落实责任及考核的,则该评定项目不应得分
D.对责任制和目标管理等的内容和实施,应根据具体情况评定折减分数
E,未建立制度且未对所属的施工现场,后方场站、基地等组织定期和不定期安全檢查的,则该评定项目不应得分
18,落实企业安全培训主体责任,提高企业安全培训质最为着力点•全面加强安全培圳基础建设,严格安全培训监察执
法和责任追究,扎实推进安全培圳(ABCE),努力实施全覆盖,多手段,高质量的安全培训,切实减少“三违"行为,
A.内容规范化 
B,方式多样化 
C,管理信息化
D.方法多样化
E.监督日常化
19,建筑施工企业(BCD)的,应当将安全生产许可证交回原安全生产许可证颁发管理机关于以注销
A.升级
B.破产
C.倒闭
D.撤销
E降级
20.施工单位应当制定本单位和施工现场生产安全事故应急救援预案,建立应急救援组织,配备必要的(ACD),组织应
急救援演练.
A,应急救援器材 
B.施工机械
C.应急救援设备
D.应急救援物资 
E,工程车辆
21,建筑施工企业应当定期组织(ABC)排查每一个工程项目的重大隐患,
A,安全生产管理人员 
B.工程技术人员
C.其他相关人员 
D.党群人员: 
E纪委干部
22.专职安全生产管理人员在安全生产考核合格证书有效期内,有下列(BCDE)行为之一的,安全生产考核合格证书有
效期届满时,应重新考核:
A.企业安全监督机构的专职安全生产管理人员,其所在企业未发生过一般及以上等级生产安全责任事故的
B.所在企业或工程项目存在违法违规行为,或本人未依法履行安全生产管理职责,被处罚或通报批评的
C,未按规定接受企业年度安全生产培训教育和建设行政主管部门继续教育的
D.未按规定提出延期申请的
E.颁发管理机关认为有必要重新考核的其他行为
23.施工单位有(BCD)行为之一的,依照《中华人民共和国安全生产法》《建设工程安全生产管理条例》对单位和相关责
任人员进行处罚
A.项目负责人未按照本规定现场履职或者组织限期整改的
B.未向施工现场管理人员和作业人员进行方案交底和安全技术交底的
C,未在施工现场显著位置公告危大工程,并在危险区域设置安全警示标志的
D,项目专职安全生产管理人员未对专项施工方案实施情况进行现场监督的
E.未对超过一定规模的危大工程专项施工方案进行专家论证的
24.施工单位有(ABC)行为之一的,责令限期改正,处1万元以上3万元以下的罚款,并暂扣安全生产许可证30日;对
直接负责的主管人员和其他直接责任人员处1000元以上5000元以下的罚款:
A.未对超过一定规模的危大工程专项施工方案进行专家论证的
B.未根据专家论证报告对超过一定规模的危大工程专项施工方案进行修改,或者未按照本规定重新组织专家论证
的
C,未严格按照专项施工方案组织施工,或者擅自修改专项施工方案的.
D.发生险情或者事故时,未采取应急处置措施的
E,未按照本规定建立危大工程安全管理档案的
25.建设工程施工前,负责项目管理的技术人员应当向施工班组、作业人员告知下列(ACDE)安全施工技术要求,并由
双方签字确认:
A.工作场所,岗位的危险因素
B.岗位的操作规程
C,违章操作的危害
D.安全事故和职业危害的防范措施
E.发生紧急情况时的应急措施及其他应当告知的事项
26.建设项目职业病防护设施应与主体工程(BCD)
A.同时立项
B.同时设计
C.同时施工
D.同时投入生产和使用
E.同时整治
27,对于建筑生产过程和设备产生的哗声应采取(ACDE)等措施,降低噪声危害.
A.减振
B,减声
C.隔声
D.吸声
E.綜合控制
28,使用单位应当对在用的建筑起重机械及其安全保护装置,吊具,索具等进行经常性和定期的(BCD),并做好记录
A.检测
B.检查
C维护 
D,保养
E.维修
29,建筑起重机械安装完华后,使用单位应当组织(BCD)亭有关单位进行验收，或者委托具有相应资质的检验检测机
构进行验收.
A.勘察
B.出租
C安装
D.监理
E.设计
30,建筑起重机械使用单位应当履行下列(ABCE)安全財责
A.根据实际情况对建筑起重机械采取相应的安全防护措施
B.制定建筑起重机械生产安全事故应急救援预案
C,在建筑起重机械活动范围内设置明显的安全警示标志,对集中作业区做好安全防护
D配备专职安全生产管理人员进行观场监督检查
E.建筑起重机械出现故障或者发生异常情況的,立即停北使用,清除故障和事故隐患后,方可重新投入使用,
31,施工观场带班制度应明确其(CDE)等要求
A.重点部位 
B,关健环节
C工作内容
D,职责权限
E,考核奖惩
32.项目负责人现场带班,必查下列(ABDE)等内容
A.专职安全员到位履职情況
B,洞口,临办防护情况
C施工用电应做到"三级配电,二级保护”
D.钢管脚手架(含悬挑脚手架)应符合规范要求
E高处作业人员应按规定佩戴安全带
33.安全技术交底应按(ABC)分部分项进行
A.施工工序
B.施工部位
C,施工栋号
D.施工里程
E.施工工点
34,事故报告主要内容有(ABDE)
A.,事故发生的时间,地点和工程项目,有关单位名称 
B.事故的简要经复及事故的初步原因
C,事故已经造成伤亡人数和初步估计的直接经济损失
D,事故发生后采取的措施及事故控制情况
E,事故报告单位或报告人员
35,出租单位,自购建筑起重机械的使用单位,有下列(ACD)行为之一的,由县级以上地开人民政府建设主管部门责令
限期改正,予以警告，并处以5000元以上1万元以下罚款
A,未按照规定办业备案的 
B,未按照规定建立建筑起重机械安装,拆卸工程档案的
C,未按照规定办理注销手续的
D,未按照规定建立建筑起重机械安全技术档案的未按照建筑起重机械安装拆卸工程专项施工方案及安全操作规
程组织安装,拆卸作业的.
36,施工升降机和物料提升机的停层平台应当编制专项施工方案,手设管(BCDE),
A,监控设备
B,楼层编号
C,联络信号装置
D.限载标志
E,照明灯
37,出租,安装,使用单位未按规定办理键筑起重机械(ABCD)手续的,由建设主管部门依照有关法规和规章进行处罚,
A,备案
B,安装告知
C,拆卸告知
D.使用登记
E,维保备案
38,建筑施工企业专职安全生产管理人员,是指在企业专职从事安全生产管理工作的人员,包插(BCE),
A,群安员
B,企业安全生产管理机构的负责人
C企业安全生产管理机构的工作人员
D.安全巡查员
E,施工观场专职安全生产管理人员
39,项目专职安全生产管里人员除了要依法报告生产安全事故情况还具有以下(ABCD)主要职责
A,负责施工观场安全生产日常检查并做好检查记录
B,现场监督危险性较大工程安全专项施工方案实施情况
C,对作业人员违规违章行为有权予以纠正或查处
D,对施工现场存在的安全隐患有权责令立即整改
E,对于发现的重大安全隐患,经项目经理同意向企业安全生产管理机构报告
40,生产现场应配备相应的(ACDE),按照有关规定设置应急照明,安全通道,并确保安全通道畅通.
A.安全防护用品(具)
B.劳动工具
C职业病防护用品(具)
D.消防设施
E.消防器材
41,安全警示标志和职业病危害警示标示应标明(ABDE)等内容
A,安全风险内容 
B.危险程度
C,逃生通道
D防控办法
E,应急措施
42建筑施工企业取得安全生产许可证，应当具备下列哪些安全生产条件(ABCE)
A,建立,健全安全生产责任制,制定完备的生产规章制度和操作规程
B,保证本单位安全生产条件所需资企的投入
C,设置安全生产管理机物,按照国家有关规定配备专职安全生产管理人员
D.管理人员和作业人员每两年至少进行一次安全生产教育培训并考核合格
E.主要负责人、项目负责人、专职安全生产管理人员经建设主管部门或者其他有关部门考核合格
43,安全省产许可证颁发管理机关或者上级行政机关发现有以下情形之一的,可以撤销已经颁发的安全生产许可
证,(ACDE).
A.安全生产许可证颁发管理机关工作人员滥用职权,玩忽职守颁发安全生产许可证的
B.法定志权颁发安全生产许可证的
C违反法定程序颁发安全生产许可证的
D.对不具备安全生产条件的建筑施工企业颁发安全生产许可证的
E依法可以撤销已经颁发的安全生产许可证的其他情形
44,根据《建筑施工企业安全生产许可证管理規定》(建设部令第128号)文规定,建设主管部门工作人员有下列行为之
一的,给予降级或者撤职的行政处分:构成犯罪的,依法追究刑事责任:(BCDE).
A.向符合安全生产条件的建筑施工企业颁发安全生产许可证的 
B.发现建筑市工企业未依法取得安全生产许可证擅自从事建筑施工活动,不依法处理的
C.发现取得安全生产许可证的建筑施工企业不再具备安全生产条件,不依法处理的
D.接到对违反本规定行为的举报后,不及时处理的
E.在安全生产许可证颁发,管理和监督检查工作中,索取或者接受建筑施工企业的财物,政者谋取其他利益的
45,建筑施工企业主要负责人,是指对本企业日常生产经营活动和安全生产工作全面负责,有生产经营决策权的人员,
包括(ABC)等
A.企业法定代表人 
B.经理 
C企业分管安全生产工作的副经理
D,总经济师
E.法律顾问
46,任何单位和个人不得(BCD)建筑施工企业管理人员安全生产考核合格证书
A.使用
B.伪造
C转让 
D,冒用
E,租借
47.建筑施工企业管理人员在安全生产考核合格证书有效期内,(BCDE)安全生产考核合格证书有效期届满时,经原安
全生产考枝合格证书发证机关同意,不再考核,安全生产考核合格证步有效期延期3年,
A.企业发生重大安全生产事故
B.严格遵守安全生产法律法规
C,认真履行安全生产职责
D.按规定接受企业年度安全生产教育培训
E.未发生死亡事故
48,建筑施工企业安全生产管理机构专职安全生产管理人员的配备应满足(ABCD)要求,并应根据企业经营规模、设备
管理和生产需要予以增加.
A.建筑施工总承包资质序列企业:特级资质不少于6人一級资质不少于4人；二级和二级以下资质企业不少于3
人
B,建筑施工专业承包资质序列企业:一级资质不少于3人；二级和二级以下资质企业不少子2人 
C.建筑施工劳务分包资质序列企业:不少于2人 
D.建筑施工企业的分公司、区域公司等校大的分支机构应依据实际生产情况配备不少于2人的专职安全生产管理
人员
E.C建筑施工劳务分包资质序列企业不少手3人
49.建筑施工企业负责人,是指(ABCD).
A.企业的法定代表人 
B.总经理
C.主管质量安全和生产工作的副总经理
D.总工程师 
E.总会计师
50,建设单位应当将建设工程发包给具有相应资质等级的(ABCE)等单位,并依照法律,行政法规的规定,在合同中明
确双方的安全责任.
A.勘察
B,设计 
C施工 
D,监寨
E工程监理
51,申请从事建筑施工特种作业的人员,应具备(ABDE)基本条件
A.年满18周岁且符合相关工种规定的年龄要求
B.经医院体检合格且无妨碍从事相应特种作业的疾病和生理缺陷
C高中以上学历 
D,初中及以上学历 
E,符合相应特种作业需要的其它条件
52.任何单位和个人不得非法(ABCD)资格证事,
A.涂改
B.倒卖
C出租
D.出借
E.扣押
53.建筑施工特种作业人员在资格证书有效期内,有( ABCE )下列情形之一的,延期复核结果为不合格,
A.超过相关工种规定年龄要求的
B,身体健康状况不再适应相应特种作业岗位的
C,对生产安全事故负有责任的 
D,2年内违章操作记录达2次
E.未按规定参加年度安全教育培训或者继续教育的
54.有(ABCD)情形之一的,考核发证机关应当撤销资格证书
A.持证人弄虚作假骗取资格证书或者办理延期复核手续的
B.持证人弄虚作假办理延期复核手续的
C.考核发证机关工作人员违法核发资格证书的
D.考核发证机关规定应当撤销资格证书的其他情形
E.持正人逾期未申请办理延期复核手续的
55.有(BCDE)情形之一的,考核发证机关应当注销资格证书:
A.持证人依规办理延期复核手续的
B.依法不予延期的 
C.持证人逾期未申请办理延期复核手续的 
D.持证人死亡或者不具有完全民事行为能力的 
E.考核发证机关规定应当注销的其他情形
56,建设工程施工企业以建筑安装工程造价为计提依据,.各建设工程类别安全费用提取标准如下:(ABCE).
A.矿山工程为2.5%
B.房屋建筑工程、水利水电工程、电力工程、铁路工程、城市轨道交通工程为2.0%
C.市政公用工程公路工程,通信工程为1.5%.
D.冷炼工程,机电安装工程、化工石油工程、港口与航道工程为1%
E.冶炼工程、机电安装工程、化工石油工程、港口与航道工程为1.5%
57.危险品生产与储存企业以上年度实际营业收入为计提依据,采取超额累退方式按照(ABCD)标准平均逐月提取:
A.营业收入不超过1000万元的,按照4%提取
B.营业收入超过1000万元至1亿元的部分,按照2%提取
C.营业收入超过1亿元至10亿元的部分,按照0.5%提取
D.营业收入超过10亿元的部分,按照0.2%提取
E.营业收入超过1亿元至10亿元的部分,按照1%提取
58.企业由于(BCD),其结余的安全费用应当继续按照本办法管理使用.
A.调整业务
B.产权转让 
C.公司制改建变更股权结构
D.公司制改建变更组织形式
E.终止经营
59.企业(ABC),其结余的安全费用应当结转本期收益或者清算收益
A.调整业务
B.终止经营
C.依法清算
D.产权转让 
E.公司制改建变更股权结构
60,建筑施工企业必须建立和健全安全生产组织体系,明确各(BCD)的安全生产责任.
A.领导干部
B.管理层
C.职能部门
D.岗位 
E.职员 
61.建筑施工企业安全生产管理组织体系应包括(ABCD).
A.管理层的主要负责人
B.专职安全生产管理机构
C.相关职能部门 
D.专职安全管理及相关岗位人员 
E.管理层
62.(BCD)必须经安全生产知识和管理能力考核合格,依法取得安全生产考核合格证书;
A.技术员 
B.企业主要负责人 
C.项目负责人 
D.专职安全生产管理人员
E.施工员
63.安全生产资金包括(ACDE)等,以及必要的安全评价,监测、检测、论证所需费用
A.安全技术措施 
B.施工揩施
C.安全教育培训
D.劳动保护
E.应急救援
64.出租单位出租的建筑起重机城应当具有(ABD).
A.特种设备制造许可证 
B.产品合格证
C安装使用说明 
D.制造监督检验证明
E.备案证明
65.企业提取的安全费用高于企业自提自用资金,其他(AC)不得采取收取、代管等形式对其进行集中管理和使用,
国家法律、法规另有规定的除外。
A.单位
B.领导
C.部门
D.人员
E.相关单位
66.各级(ABCD)依法对企业安全费用提取,使用和管理进行监督检査
A.财政部门 
B.安全生产监督管理部门
C.煤矿安全监察机构 
D.有关行业主管部门 
E检察院
67.建设工程施工总承包单位未向分包单位支付必要的安全费以及承包单位挪用安全费用的,由(ABCD)等主管部
门依照相关法规、规章进行处理、处罚。
A.建设 
B.安全生产监督管理 
C.煤矿安全监察 
D.交通运输 
E.检察院
68.建筑施工企业各管理层,职能部门、岗位的安全生产责任应形成责任书,并经责任部门或责任人确认.责任书的内
容应包括(ABD)等.
A.安全生产职责 
B.目标 
C.权利 
D.考核奖惩规定 
E.义务
69.建筑施工企业可指定各管理层的(ABCE)等机构,定期对安全生产资金使用计划的实施情况进行监督审査、汇总分
析
A.财务 
B.审计
C.安全部门
D.组织部
E.工会组织
70.企业在安全生产许可证有效期内,(BC)安全生产许可证有效期届满时,经原安全生产许可证颁发管理机关同意,不
再审查,安全生产许可证有效期延期3年.
A.降低安全生产条件
B.严格遵守有关安全生产的法律法规
C.未发生死亡事故的
D.发生一起一般事故 
E.发生一起较大事故
71.建筑施工企业不得(BCD)安全生产许可证.
A.倒卖
B.转让
C.冒用
D.使用伪造
E.涂改
72.出租单位应当在签订的建筑起重机械租赁合同中,明确租赁双方的安全责任,并出具(ABCD)提交安装使用说明
书.
A.建筑起重机械特种设备制造许可证
B.产品合格证
C.制造监督检验证明
D.备案证明
E.检测合格证明
73.从事建筑起重机械安装、拆卸活动的单位应当依法取得(BC),并在其资质许可范围内承揽建筑起重机械安装、拆卸
工程.
A.建筑起重机械特种设备制造许可证
B.建设主管部门颁发的相应资质 
C.建筑施工企业安全生产许可证
D.施工许可证
E.产权转让证
74.(ABCD)等特种作业人员应当经建设主管部门考核合格,并取得特种作业操作资格证书后,方可上岗作业.
A.建筑起重机械安装拆卸工 
B.起重信号工
C.起重司机 
D.司索工
E.挖机司机
75.建筑施工企业主要负责人,是指对本企业日常生产经营活动和安全生产工作全面负责、有生产经营决策权的人员,
包括(ABC).
A.企业法定代表人
B.经理
C.企业分管安全生产工作的副经理
D.项目经理
E.企业安全生产管理机构的人员
76.对于企业主要负责人在安全生产考核合格证书有效期内,有下列行为之一的,安全生产考核合格证书有效期届满
时,应重新考核:(ABC).
A.所在企业发生过较大及以上等级生产安全责任事故或两起及以上一般生产安全责任事故的
B.所在企业存在违法违规行为,或本人未依法认真履行安全生产管理职责,被处罚或通报批评的
C.未按规定接受企业年度安全生产培训教育和建设行政主管部门继续教育的
D.按规定提出延期申请的
E.颁发管理机关认为有必要重新考核的其他行为
77.对于项目负责人在安全生产考核合格证书有效期内,有下列行为之一的,安全生产考核合格证书有效期届满时,应
重新考核:(ABC).
A.承建的工程项目发生过一般及以上等级生产安全责任事故的
B.承建的工程项目存在违法违规行为,或本人未依法认真服行安全生产管理职责,被处罚或通报批评的
C.按规定接受企业年度安全生产培训教育和建设行政主管部门继续教育的
D.未按规定提出延期申请的
E.颁发管理机关认为有必要重新考核的其他行为
78.对于专职安全生产管理人员在安全生产考核合格证书有效期内,有下列行为之一的,安全生产考核合格证书有效
期届满时,应重新考核:(ABC).
A.企业安全监督机构的专职安全生产管理人员,其所在企业未发生过较大及以上等级生产安全责任事故或两起及
以上一般生产安全责任事故的
B.所在企业或工程项目存在违法违规行为,或本人未依法履行安全生产管理职责,被处罚或通报批评的
C,未按规定接受企业年度安全生产培训教育和建设行政主管部门继续教育的
D,未按规定提出延期申请的
E.颁发管理机关认力有必要重新考核的其他行为
2,个人劳动保护用品,是指在建筑施工现场,从事建筑施工活动的人员使用的:(ABC).
A.安全帽 
B.安全带 
C.安全(绝缘)鞋 
D.墨镜 
E.防护手套 
80,名级建设行政主管部门应当加强对施工现场劳动保护用品使用情况的监督管理.发现有不使用、或使用不符合要
求的劳动保护用品的违法违规行为的,应当责令改正;对因不使用或使用不符合要求的劳动保护用品造成事故或伤害的,应当依据(ABC)和(ABC)等法律法规,对有关责任方给予行政处罚
A,建设工程安全生产管理条例
B.建筑工程安全生产管理条例
C,工伤保险条例 
D,安全生产许可证条例
E,生产安全事故报告和调查处理条例
81,有下别情形之一的建筑起重机械,不得出租,使用:(ABC),
A,属国家明令淘汰或者禁止使用的
B,超过安全技术标准或者未超过制造厂家规定的使用年限的
C,经检验达不到安全技术标雅规定的
D,没有完整安全技术档案的
E.没有齐全有效的安全保护装置的
82,建筑起重机械安全技术档案应当包括:(ABC).
A.购销合同,制造许可证,安装使用说明书,备案证明等原始资料
B,定期维护保养记录,维修和技术改造记录、运行故障和生产安全事故记录、累计运转记录等运行资料
C,定期检验报告,定期自行检查记录 
D.产品合格证、制造监督检验证明
E.旁站监督资料
83,建筑起重机械安装单位应当履行哪丝安全职责:(ABC).
A,按照安全技术标准及建筑起重机械性能要求,编制建筑起重机械安装、拆卸工程专项施工方案,并由本单位技术
负责人签字
B,按照安全技术标准及安装便用说明书等检查建筑起重机械及现场施工条件
C,组织安全施工技术口头父底
D,制定建筑起重机械安装,拆卸工程生产安全事故应急救援预案
E,将建筑起重机械安装,拆御工程专项施工方案,安装、拆卸人员名单,安装、拆卸时间等材料报施工总承包单位和
监理单位审核后,告知工程所在地县级以上地方人民政府建设主管部门
84,建筑起重机械安装,拆卸工程档案应当包括:(ABC).
A,安装,拆卸合同及安全协议书
B.安装,拆卸工程专项施工方案
C,安全施工技术交底的有关资料
D.竣工验收资料
E,安装,拆御工程生产安全事故应急救援预案
85,建筑起重机械使用单位应当履行哪些安全职责:(ABC).
A,制定建筑超重机械生产安全事故应急救援预案
B,在建筑起重机械活动范围内设置明显的安全警示标志,对集中作业区做好安全防护
C,设置相应的设备管理机构或者配备兼职的设备管理人员
D,建筑起重机械出现故障或者发生异常情況的,立即停止使用,消除故障和事故隐患后,方可重新投入使用
E,根据不同施工阶设,周围环境以及季节,气候的变化,对建筑起重机械采取相应的安全防护措施
86,建筑起重机械施工总承包单位应当履行哪些安全职责:(ABC),
A,向安装单位提供拟安装设备位置的基础施工资料,确保建筑起重机械进场安装、拆卸所需的施工条件
B审核建筑起重机械的特种设备制造许可证,产品合格证、制造监督检验证明、备案证明等文件
C,审核安装单位,使用单位的资质证书,安全生产许可证和特种作业人员的特种作业操作资格证书
D,指定专技术负责人监督检查建筑起重机械安装、拆卸、使用情况
E,审核使用单位制定的建筑起重机械生产安全事故应急救援预案
87.建筑起重机械监理单位应当履行哪些安全职责:(ABC)
A.审核建筑起重机械特种设备制造许可证、产品合格证、制造监督检验证明、备案证明等文件
B.审核建筑起重机械安装单位,使用单位的资质证书、安全生产许可证和特种作业人员的特种作业操作资格证书
C.审核建筑起重机械安装,拆卸工程文明施工协议书
D.监督检查建筑起重机械的使用情况
E.发现存在生产安全事故隐患的,应当要求安装单位、使用单位限期整改,对安装单位、使用单位拒不整改的,及时
向建设单位报告
88.建筑起重机械工种中的(ABC)等特种作业人员应当经建设主管部门考核合格,并取得特种作业操作资格证书后,
方可上岗作业.
A.建筑起重机械安装拆卸工
B.起重信号工
C.起重司机
D.司索工
E.起重机械搬运工
89.建设主管部门履行安全监督检查职责时,有权采取哪些措施:(ABC).
A.要求被检查的单位提供有关建筑起重机械的文件和资料
B.进入被检查单位和被检查单位的施工现场进行检查
C,对检查中发现的建筑起重机械生产安全事故隐患,责令立即排除
D.重大生产安全事故隐患排除前或者排除过程中无法保证安全的,责令从危险区域撤出作业人员或者暂时停止施
工.
E指定专职设备管理人员进行现场监督检査的
90.建筑起重机械产权单位在办理备案手续时,应当向设备备案机关提交哪些资料:(ABC).
A.产权单位法人营业执照副本
B.特种设备制造许可证
C.产品合格证
D.制造监督检验证明
E.建筑起重机械设备属地租聘协议书
91.从事建筑起重机械安装、拆卸活动的单位(以下简称“安装单位”)办理建筑起重机械安装(拆卸)告知手续前,应当
将哪些资料报送施工总承包单位、监理单位审核:(ABC).
A.建筑起重机械备案证明 
B.安装单位资质证书、安全生产许可证副本
C.安装单位特种作业人员证书
D.建筑起重机械安装(拆卸)工程专项施工方案
E建筑起重机械安装(拆卸)工程生产安全文明措施费
92.设备使用单位在办理建筑起重机械使用登记时,应当向使用登记机关提交哪些资料:(ABC).
A.建筑起重机械备案证明
B.建筑起重机械租赁合同
C建筑起重机械检验检测报告和安装验收资料
D.租聘单位特种作业人员资格证书
E.建筑起重机械维护保养等管理制度
93.施工现场使用本企业自购建筑起重机械,企业工程项目部应当安求设备管埋部门提供该建筑起重机械的哪些材
料:(ABC).
A.制造许可证
B.产品合格证
C.自检合格证明
D.备案证明
E.安装拆卸合同
94.施工现场租赁建筑起重机械,承租单位(使用单位)与租货公司(出租单位)签订的租赁合同中,应当明确双方的安
全责任.出租单位向施工单位提交哪些材料:(ABC).
A.制造许可证 
B.产品合格证 
C.制造监督检验证明 
D.备案证明
E.设备运转记录
95.建筑起重机械出租单位,自购建筑起重机械的使用单位,应当建立建筑起重机械安全技术档案.建筑起重机械安
全技术档案应当包括哪些资料:(ABC).
A.购销合同 
B.产品合格证 
C.设备采购合同 
D.累计运转记录 
E.历次安装验收资料
96.建筑起重机械安装单位应当建立建筑起重机械安装,拆卸工程档案.延筑起重机械安装、拆卸工程档案应当包括
哪些资料:(ABC).
A.安装、拆卸合同及安全协议书
B.安装、拆卸工程专项施工方案
C.安全施工技术交底的有关资料
D.设备采购合同
E,安装、拆卸工程生产安全事故应急救援预案
97.建筑起重机械使用单位应当按照每月不少于一次的频率,组织安装和维修保采单位对建筑起重机械(ABC)等进行
日常维护保养,并做记录.
A.主要受力结构件 
B.控制系统 
C.人脸识别系统 
D.安全保护装置 
E.安全附件
98.施工升降机和物料提升机的停层平台应当编制专项施工方案,并设置:(ABC).
A.楼层编号
B.联络信号装置
C.限载标志 
D.指纹触控系统 
E.照明灯
99.建筑施工特种作业包括:(ABC).
A.建筑电工 
B.建筑架子工 
C.建筑起重信号司索工
D.机动车司机
E.建筑起重机械安装拆卸工
100,申请从事建筑施工特种作业的人员,应当具备下列哪些条件:(ABC).
A.年满18周岁且符合相关工种规定的年龄要求
B.经医院体检合格且无妨碍从事相应特种作业的疾病和生理缺陷
C.高中及以上学历 
D.必须有工程师及以上职称 
E.符合相应特种作业需要的其他条件
101.建筑施工企业或者建筑起重机械出租单位用人单位应当履行下列职责:(ABC).
A.与持有效资格证书的特种作业人员订立劳动合同
B.书面告知特种作业人员违章操作的危害
C.按规定组织特种作业人员参加年度安全教育培训或者继续教育,培训时间不少于72小时
D.建立本单位特种作业人员管理档案
E.査处特种作业人员违章行为并记录在档
102.建筑施工特种作业人员申请延期复核,应当提交哪些材料:(ABC).
A.身份证(原件和复印件)
B.体检合格证明
C.年度安全教育培训证明或者继续教育证明
D.用人单位出具的特种作业人员管理档案记录 
E.户口簿
103.建筑施工特种作业人员在资格证书有效期内,有下列哪些情形之一的,延期复核结果为不合格:(ABC).
A.超过相关工种规定年龄要求的 
B.身体健康状况不再适应相应特种作业岗位的 
C.对生产安全事故负有责任的 
D.2年内违章操作记录达1次
E.未按规定参加年度安全教育培训或者继续教育的
104.建筑施工特种作业人员有下列哪些情形之一的,考核发证机关应当撤销资格证书:(ABC).
A.持证人弄虚作假骗取资格证书或者办理延期复核手续的 
B.考核发证机关工作人员违法核发资格证书的
C.考核发证机关规定应当撤销资格证书的其他情形
D.依法不予延期的 
E.持证人逾期未申请办理延期复核手续的
105.建筑施工特种作业人员有下列哪些情形之一的,考核发证机关应当注销资格证书:(ABC).
A.依法不予延期的 
B.持证人逾期未申请办理延期复核手续的
C,持证人死亡或者不具有完全民事行为能力的
D.考核发证机关规定应当注销的其他情形
E.持证人弄虚作假骗取资格证书或者办理延期复核手续的
106.《国务院关于进一步加强企业安全生产工作的通知》要求,加强企业生产技术管理,因安全生产技术问题不解决产
生重大隐患的,要对企业(BCD)给子处罚;发生事故的,依法追究责任.
A.当事人
B.主要负责人
C.主要技术负责人
D.有关人员 
E.岗位工作人员
107.《国务院关于进一步加强企业安全生产工作的通知》要求,企业要经常性开展安全隐患排查,并切实做到整改措
施,(ABCD)"五到位”
A.责任
B.资金
C.时限
D.预案
E.结果
108.《国务院关于进一步加强企业安全生产工作的通知》要求煤矿、非煤矿山要制定和实施生产技术装备标准,安装(ABCD)
等技术装备,并于3年之内完成
A.监测监控系统 
B.井下人员定位系统 
C.压风自敕系统
D.紧急避险系统
E.供电施救系统和通信联络系统
109,《国务院关于进一步加强企业安全生产工作的通知》要求,全面开展安全达标.深入开展以(ABD)为内容的安全
生产标准化建设
A.岗位达标 
B.专业达标
C.安全达标
D.企业达标
E.业务达标
110.国务院关于进一步加强企业安全生产工作的通知》要求,要充分发挥工会共青团,妇联组织的作用,依法维护和
落实企业职工对安全生产的(CD),鼓励职工监督举报各类安全隐患,对举报者予以奖励
A.举报权
B.知情权
C.参与权 
D.监督权 
E.否决权
111.《国务院关于进一步加强企业安全生产工作的通知》要求,加大对事故企业负责人的责任追究力度.其中,对要依
法从重处罚的情形有(ABD)
A.非法违法生产造成人员伤亡的
B.一般参加事故抢险的
B.瞒报事故情节特别恶劣的
C.事故后逃逸情节特别恶劣的 
D.延报事故的
112,国务院关于班一步加强企业安全生产工作的通知》要求,落实企业安全培训主体责任、提高企业安全培训质量为
着力点,全面加强安全培训基础建设,严格安全培训监察执法和责任追究,扎实推进安全培训(ABC),努力实施全覆盖、多手段、高质量的安全培训,切实减少“三违”行为,促进全国安全生产形势持续稳定好转 
A.内容规范化 
B.方式多样化
C.管理信息化
D.方法普通化
E.监督定期化
113.《国务院关于进一步加强企业安全生产工作的通知》要求,安全生产技术研发,装备制造单位要与使用单位共同本
担(ABCD)培训责任
A.新工艺
B.新技术
C.新设备
D.新材料 
E.新发明专利
114.《国务院关于进一步加强企业安全生产工作的通知》要求,要加强安全培训机构管理,定期公布安全培训机构名单
和培训范围,接受社会监督.支持(ABCD)等开展安全培训。
A.高等学校 
B.职业院校
C.技工院校
D.工会培训机构
E.农民工业余学校
115.《国务院关于进一步加强企业安全生产工作的通知》要求,加强安全培训过程管理和质量评估.建立安全(ABCD)
等制度,加强安全培训全过程管理
A.培训需求调研 
B.培训策划
C.培训计划备案 
D.教学管理
E.培训内容评估
116,《企业安全生产标准化基本规范》变更管理,对(ABDE)等永久性或暂时性的变化进行有计划的控制,以避免或减
轻对安全生产的影响
A.机构
B.人员
C.设备设施、生活环境
D.管理 
E.工艺、技术 
117.《企业安全生产标准化基本规范》要求,企业开展安全生产标准化工作,以(ACE)为基础人
A.安全风险管理 
B.人员持证上岗管理
C.隐患排查治理.
D.企业主要负责人带班检查
E.职业病危害防治
118.《企业安全生产标准化基本规范》要求,企业应采用“(ABCD)”的“PDCA”动态循环模式,依据本标准的规定,结合
企业自身特点,自主建立并保持安全生产标准化管理体系
A.策划
B.实施
C.检査
D.改进 
E.考核 
119.《企业安全生产标准化基本规范》
要求,企业安全生产标准化管理体系的运行情況,采用(AC)的方式进行评估
A.企业自评
B.安全监管部门评审
C.评审单位评审
D.企业所在地政府部门评审
E.第三方咨询机构评审
120.《企业安全生产标准化基本规范》要求,企业应根据自身安全生产实际,制定文件化的总体和年度安全生产与职业
卫生目标,并纳人企业总体生产经营目标。明确目标的(ABCE)等环节要求,并按照所属基层单位和部门在生产经营活动中所承担的职能,将目标分解为指标,确保落实。
A.制定
B.分解
C.实施
D.审核
E.检查
121.《企业安全生产标准化基本规范》要求,企业与从业人员订立劳动合同时,应将工作过程中(ACD)如实告知从业人
员,并在劳动合同中写明
A.可能产生的职业危害因素
B.存在的重大危险源
C.可能产生的职业危害后果
D,职业危害防护措施 
E.存在的重大安全隐患
122,《建筑施工安全生产标准化考评暂行办法》规冠,延筑施工安全生产标准化考评工作应坚持(ACD)的原则
A.客观
B.公平
C.公正
D.公开
E.严谨
123.《建筑施工安全生产标准化考评暂行办法》规定,项目自评材料主要包括(ABCE)
A.项目建设、监理、施工总承包、专业承包等单位及其项目主要负责人名录
B.项目主要依据《建筑施工安全检查标淮》(JGJ59)等进行自评结果及项目建设、监理单位审核意见
C.项目施工期间因安全生产受到住房城乡建设主管部门奖惩情况
D.项目发生重伤及以上生产安全事故情况
E,住房城乡建设主管部门规定的其他材料
124,建筑施工安全生戸标准化考评管行办法》规定,建筑施工项目具有下列(ACDE)情形之一的,安全生产标准化评
定为不合格
A.未按规定开展项目自评工作的
B.因项目存在安全隐患在一年内受到住房城乡建设主管部门3次及以上停工惟改的
C.发生生产安全责任事故的
D.因项目存在安全隐患在一作内受到住房城乡建设主管部门2次及以上停工整改的
E.住房城乡建设主管部门规定的其他情形
125,《建筑施工安全生产标准化考评哲行办法》规定,建筑施工企业在办理安全生产许可证延期时,应当向企业考评主
体提交企业自评材料.企业自评材料主要包括(ABD)
A.企业承建项目台帐及项目考评结果
B.企业自评结果
C企业近二年内因安全生产受到住房城乡建设主管部门奖惩情况
D.企业承建项目发生生产安全责任事故情况
E,市级及以上住房城乡建设主管部门规定的其他材料
126.建筑施工安全生产标准化考评结果作为政府相关部门进行(ABDE)等重要参考依据
A.绩效考核 
B.信用评级
C业务水平评价 
D,评先推优 
E.保险费率浮动
127.《建筑业安全卫生公约》个人防护用具和防护服有以下(ABC)规定
A.如其他方法均不足以保护工人,由雇主免费向工人提供适当的个人防护用具和防护服并加以维护
B.雇主应向工人提供适当手段使其能使用个人防护用具,并应保证其使用得当
C.防护用具和防护服应符合行业规定的标准
D.工.人必须正确使用个人防护用具和防护服
E.工人不需要保管供其使用的个人防护用具和防护服
128.下列(ABC)建筑设置环形临时消防车道有闲难时除应设置回车场外,尚应设置临时消防救援场地。
A.建筑高度大于 24m的在建工程.
B.单体占地面积大于3000㎡的在建工程.工业业可
C.超过10栋,且成组布置的临时用房,
D.建筑高度大于12m的在建工程
E,单体古地面积大于2000㎡的在建工程.
129.发电机房、发配电房,锅炉房、可燃材料库房及易燃易爆危险品库房的防火设计应符合(ABDE).
A.建筑构件的燃烧性能筝级应为A级
B.层数应为1层
C.易燃易爆危险品库房单个房间的建筑面积不应超过25㎡
D.可燃材料库房单个房间的建筑而积不应超过30㎡?
E.房门净宽不应小于0.8m,
130.在建工程作业场所临时疏散通道的设置应符合(CDE).
A.耐火极限不低于1h,
B.设置在地面上的临时疏散通道,其净宽不应小于1.8m.
C.临时疏收通道不宜采用爬梯.
D.临时疏收通道应设置照明设施.
E.临时疏散通道为坡度大于25"时,应修建楼梯或台阶踏步或设置防滑条.
131.下列(ABCE)作业前,应对现场的可燃物进行清理或使用不燃材料进行覆盖或隔离
A.焊接
B.切制
C.加热
D.油漆
E.烘烤
132.关于气瓶,以下说法正确的是(ACD)
A.氧气瓶与乙炔瓶的工作间距为8m
B.空瓶与实瓶的间距为1.0m
C,气瓶与明火作业点的距离为12m
D.氧气瓶内剰余气体压力为0.2 MPa
E.乙炔气瓶榄躺卧使川
133.施工现场应设置(ABCE)等临时消防设施.
A.灭火器
B.应急照明
C消防通道
D.救护车
E.临时消防给水系统
134.在建工程及临时用房的下列(ABDE)场所应配置灭火器.
A.易燃易爆危险品存放及使用场所
B.动火作业场所
C.氧气瓶存取区 
D.宿舍
E.可燃材料存放,加工.及使用场所
135.施工现场的下列(ABCD)场所应配置临时应急照明,
A.自备发电机房及变配电房
B.水泵房
c.无天然采光的作业场所及疏散通道
D.发生火灾时仍坚持工作的场所
E.高度超过24m的在建工程的室内疏散通道
136.消防安全管理制度应包括(ABCD).
A.消防安全教育与培训制度
B.用火,用电,用气管理制度  
C.消防安全检查制度 
D.应急预案演练制度 
E.消防安全验收制度
137.有下列情況之一的灭火器应报废(ABCD).
A.筒体明显变形,机械损伤严重
B.器头存在裂纹,,无泄压机构 
C.筒体为平底等结构不合理
D.没有间歇喷射机构的手提式 
E.筒体锈蚀,锈蚀面积大于或等于筒体总面积的1/4,表面有凹坑
138.防火技术方案应包括(ABDE).
A.施工现场重大火灾危险源识别 
B.施工现场防火技术揩施
C.消防安全教育与培训制度
D:临时消防设施,临时疏散设施配图
E.临时消防设施和消防警示标示布置图
139.施工现场灭火及应急疏散预案包括(ABCE).
A.报警、接警处置的程序和通讯联络的方式”
B.补救初起火灾的程序和措施
C.应急疏散和救援的程序和措施
D.施工现场防火技术措施 
E.应急灭火处置机构及各级人员应急处置职责.:
140.消防安全技术交底应包括(ABCE).
A.施工过程中可能发生火灾的部位或环节 
B.初起火灾的补救方法及注意事项.
C.逃生方法及路线
D.报警、接警处置的程序和通讯联络的方式
E.施工过程应采取的防火措施及应配备的临时消防设施
141.消防安全检查应包括(ABCE).
A.可燃物及易燃易爆危险品的管理是否落实
B.动火作业的防火措施是否落实
C.临时消防设施是否完好有效
D.消防安全教育与培训是否落实
E临时消防车道及临时疏散设施是否畅通:
142.施工现场内的(BDE)等机械设备,以及钢脚手架和正在施工的在建工程等的金属结构,当在相邻建筑物,构筑物
等设施防雷装置接闪器的保护范围以外时,应按照规定安装防雷装置.
A.塔吊
B.起重机
C.履带吊
D.井子架 
E.龙门架
143.脚手架及其他地基基础应在下列阶段进行检查与验收:(ABCD)遇有六级强风及以上大风或大雨后,冻结地区解
冻后.
A.基础完工后及脚手架搭设前
B.作业层上施加载荷前
C.停用超过一个月
D.达到设计高度后 
E,每搭设完8~10米高度以后
144.砌体工程雨期施工应采取的措施:(ABD).
A.砌块在雨期应集中堆放
B.独立墙与迎风墙应急社临时支撑保护
C.先砌筑外墙,再砌筑内墙 
D.稳定性较差的窗间墙,砖柱应及时浇筑圈梁或加设临时支撑
E.雨后应立即继续施工.
145.中暑可分为(ABD),在临床上难以严格区別,而且常常以混合式出现,統称为中暑.
A.日射病
B.热射病
C.热眩量
D.热痉挛
E.热心悸
146.入冬前应将(AC)等放人有采暖的地方,并套上保温套.
A.泡沫灭火器 
B.水基灭火器
C.清水灭火器
D.干粉灭火器 
E.二氧化碳灭火器
147.季节性施工主要是指(AB).
A.冬季
B.雨季
C.春季
D.秋季
E夏季 
148.冬季施工应采取的主要措施是(ABCD).
D.防煤气中毒
E.防偷盗
A.防冻
B.防滑
C.防火
149.夏季手工主要应采取的措施为(ABCD).
A.防中暑
B.防洪水
c.防雷电
D.防倒塌
E.防偷盗
150.施工现场高处建筑物的(ABDE)设备应有防风、防雷电的措施。
A.塔吊
B.施工升降机
C.施工作业面 
D.脚手架
E.井架物料提升机
151.夏季人员中暑的特征有(ABCE).
A.大量出汗、口渴 
B.胸闷心悸恶心
C.头昏,耳鸣
D.体温不断降低
E.身体软弱无力
152.入冬前要做好相关人员的(DE).
A.配发工作服
B.配发安全帽
C.配发安全带
D.安全技术培训
E,安全技术交底
153.防冻剂在规定的温度下,能显著降低混凝土的冰点,使混凝土液相不冻结或仅部分冻结,从而保证水泥的水化作
用,并在一定时间内获得预期强度。含(AB)的防冻剂严禁用于预应力混凝土结构.
A.亚硝酸盐
B.碳酸盐
C.六价铬盐
D.硝铵
E,尿素
154.在(ABC)等恶劣天气之后,应及时对基坑和安全设施进行检查。
A.冰雹
B.大雨
C.大雪
D.雷电
E.5级以上大风
155.(AC)天气应停止脚手架上架上作业;雨、雪、雾天气应停止脚手架的搭设和拆除作业;
A.雷雨天气 
B.5级及以上强风天气 
C.6级及以上强风天气 
D.雨,雪
E.大雾 
156.(ACD)天气后上架作业应采取有效的防滑措施,并应清除积雪。
A.雨 
B.6级及以上强风天气 
C.雪
D.霜
E.大雾 
157.遇有(ABDE)情况之一时,应立即停止土石方机械作业.
A.发生大雨雷电浓雾水位暴涨及山洪暴发等现象 
B.地面涌水冒浆
C.工作面净空可以满足安全作业 
D.填挖区域内边坡不稳定 
E.边坡出现坍塌 
158.山区挖填土方不宜在雨期施工.当需在雨期施工时,应编制雨期施工方案,并应遵守(ABC).
A.随时掌握天气变化,暴雨前应采取防止边坡坍塌的措施
B.应对施工现场原有排水系统进行检查、疏浚或加固,并采取必要的防洪措施
C.应随时检查施工场地和道路的边坡被雨水沖刷情況,做好防止滑坡、坍塌工作,保证施工安全
D.道路路面不需要加铺炉渣、砂砾或其他防滑材料。
E.应撤离全部作业人员
159.雨期土石方施工,出现沉降、裂缝等险情时,应立即向有关方面报告,并根据险情采取(BDE)措施,
A.暂停施工,转移全部作业人员
B.对危险区采取临时隔离措施,并设置警示标志
C.坡脚被动区卸载或坡顶主动区压重
D.做好临时排水、封面处理 
E.采取应急支护措施
160.滑膜专项技术方案因更包括(ABDE)主要内容
A.季节性施工措施
B.消防设施与管理
C.模板施工技术设计电
D.施工计划和劳动力几计划
E.安全施工技术措施、管理措施
161,冬季采用热熔法铺贴卷材施工安全应符合(ABD)规定.
A.易燃性材料及辅助材料库和现场严禁烟火,并应配备适当的灭火器材.
B.溶剂型基层处理未充分挥发前不得使用喷灯或热喷枪操作。
C.操作时热喷枪火焰应尽量靠近卷材,以便迅速升温,减少粘贴时间
D.在大坡度屋面或挑檐等危险部位施工时,施工人员应系好安全带,四周应设防护措施.
E,坡度小于2%时,可以采用空铺法
162.室外建筑装饰装修工程施工不得在(ABD)天气下进行,施工前应采取挡风措施.
A.五级及以上大风 
B.雨 
C.六级及以上大风 
D.雪 
E冬季寒冷
163.(ABE)不宜在冬期安装。
A.外墙铝合金 
B.塑料框
C.外墙保温
D.内墙保温
E.大扇玻璃
164.钢结构工程在负温下安装(ADE)等大构件时,应立即进行校正,位置校正正确后应立即进行永久固定,当天安装
的构件,应形成空间稳定体系。
A.次梁 
B.柱子
C.底板 
D.主梁 
E.支撑
165.某建筑工地特挖基坑的土堆放在离基坑10米以外的一道砖砌围墙下,團墙的外侧是一所小学校操场,土堆高于
围墙,一场大雨过后,围墙突然倒塌,将在围墙玩耍的4名小学生压死在围墙下,该起事故的直接原团(AD)
A.挖出的土不应堆放在围墙边 
B.小学生不应该在围墙下玩耍
C.挖掘机司机违反操作规程 
D.挖基坑(槽)未按规定堆土
E.学校未对学生进行安全教育
166.施工单位在制定项目安全生产责任制时应当掌握的原则有(BDE).
A.同一性
B.合法性
C.可比性
D.全面性
E,可操作性
167.下列属于建筑工程项目安全目标管理的要素有(ACDE).
A.目标确定 
B.目标标准
C.目标分解
D.检査考核 
E.目标实施
168.确定建筑工程项目安全生产管理目标的主要依据有(ABDE).
A.国家的安全生产方针、政策和法律、法规的规定
B.行业主管部门和地方政府签定的安全生产管理目标和有关规定、要求
C.企业的资质等级
D.企业的中长期规划、近期的安全管理状况
E.企业上年度伤亡事故情况及事故分析
169.建筑工程项目安全生产管理目标的主要内容包括(ACD).
A.生产安全事故控制目标 
B.项目盈利目标 
C.安全达标目标 
D.文明施工实现目标
E.施工进度目标
170.建筑工程项目安全生产管理的目标体系由(ABC)组成.
A.总目标 
B.分目标 
C.子目标
D.单项目标
E.多项目标
171.安全贯穿于建筑企业各项基本活动之中,建筑工程项目安全管理就是为了防止意外的(ABC)消耗,保证项目系统
目标的实现.
A.人
B.财
C.物
D.能源
E.成本
172.由于建筑工程项目具有(ABCD)等特点.因此,通过建立各项制度,规范建设工程的生产行为,对于提高建筑工程
项目安全生产水平是非常重要的。
A.规模大 
B.周期长 
C.参与人数多 
D.环境复杂多变 
E.资金投入大
173.工程项目上一个完整的预警体系应由(ABCD)构成.
A.外部环境预警系统 
B.内部管理不良的预警系统 
C.预警信息管理系统 
D.事故预警系统 
E.反馈系统
174.工程项目预警体系建立的原则是(ABCD).
A.及时性
B.全面性
C.高效性
D.客观性
E.反馈性
175.工程项目上预警分析主要由(ABCD)工作内容组成.
A.预警监测 
B.预警信息管理 
C.预警评价指标体系的构建
D.预警评价
E.预警反馈
176.预警信号一般采用国际通用的颜色来表示不同的安全状院,预警的等级有(ABCD).
AI级预警一红色 
B.II级预警一橙色 
C.III级预警一黄色
D.IV级预警一蓝色 
E.V级预警一黑色
177.工程项目上预控对策一般包括哪几个活动阶段?(ABCD)
A.组织准备 
B.日常监控 
C.事故危机管理 
D.危机处置 
E.反馈信息
178.工程项目上预警体系的运行包括以下哪几个过程?(ABCD)
B.识別
C.诊断
D.评价
E.反馈
A.,监测
179.工程项目上安全组织管理措施包括(ABCD).
A.企业或项目内部的控制方法
B.保证个人、安全员和班组顺利合作的方式
C.企业或者项目内部交流的方式
D.员工能力的培养 
E.加大资金的投入
180.工程项目的安全管理是否成功的评价标准有(ABCD).
A建立并完善企业的安全管理政策和红织缩构 
B.制定了主要的安全目标以及评价管理生效
C.计划、量测、总结和评审安全工作,并且最大限度地降低各种凤险
D.保证计划的有效实施并且报告安全业绩
E.安全资金投入到位
181.员工参与工程项目的安全管理工作包括(ABC).
A.使用危险报告书 
B.收集职工建议 
C.使用安全反馈程序 
D.提高个人的能力 
E.监督安全资金的使用
182.我国建筑企业应认真贯彻(ACE)的安全生产方针,通过有效的管理和技术手段,减少和防止人的不安全行为和物
的不安全状态,从而使事故发生的概率降到最低。
A.安全第一
B.预防第一
C.预防为主
D.防控结合
E.综合治理
183.建筑业在各个国家都是高风险的行业,由于其具有(ABD)等特点,伤亡事故发生率一直位于各行业的前列.
A.人员流动性大 
B.劳动对象复杂、劳动条件变化大 
C.机械化程度高
D.露天交叉作业多 
E.生产投入大
184.安全生产事故隐患泛指生产经验单位违反相关规定或者在生产经营活动中存在可能导致事故发生的(ACE).
A.人的不安全行为 
B.自然因素 
C.物的危险状态 
D.客观因素 
E.管理上的缺陷
185.生产过程中的安全,即安全生产,指的是(ABCD).
A.不发生工伤事故 
B.不发生职业病
C.不发生设备损失 
D.不发生财产损失 
E.不发生管理混乱
186.安全管理是企业管理的重要组成部分,其中与企业安全管理有密切关系的两个基本原理是(AC).
A.系统原理
B.因果关系原理 
C.人本原理 
D.偶然损失原理 
E.本质安全化原理
187.下列( ABCD)属于运用系统原理的原则.
A.动态相关性原则 
B.整分合原则
C.反馈原则
D.封闭原则
E.动力原则
188.下列(ABC )属于运用人本原理的原则。
A.动力原则 
B.能级原则
C.激励原则
D.行为原则
E.整分合原则
189.以下那些描述是人本原理的直接体现(ABC).
A.搞好企业安全管理
B.避免工伤事故与职业病的发生
C.充分保护企业职工的安全与健康
D.加大安全生产的投入
E.加强企业制度建设
190.事故预防的基本原则包括(ABCD).
A.偶然损失原则 
B.因果关系原则 
C.3E原则 
D.本质安全化原则 
E.整分合原则
191.造成人的不安全行为和物的不安全状态的主要原因可归结为(ABCD).
A.技术的原因 
B.教育的原因 
C.身体和态度的原因 
D.管理的原因
E.资金投入的原因
192.所谓的3E原则是指可以采取的三种防止对策,这些对策包括(ABC).
A.工程技术对策 
B.教育对策
C.法制对策
D.管理对策
E.资金投入对策
193.单因素理论的代表性理论主要有(ABC).
A.事故倾向性理论
B.心理动力理论
C.社会环境理论
D.4M理论
E.流行病学理论
194.4M理论将事故连锁反应理论中的深层原因进一部分析,将其归纳为四大因素,即(ABCD).
A.人的因素
B.设备的因素 
C.作业的因素 
D.管理的因素 
E.投入的因素
195.4M理论中人的因素包括以下哪些具体内容(ABC)?
A.心理原因 
B.生理原因 
C.职业原因 
D.机械设备的原因
E.安全防护设备的原因
196.4M理论中设备的因素包括以下哪些具体内容(ABCD)?
A.机械设备的设计缺陷
B.机械设备本身安全性考虑不足
C.机械设备安全操作规程或标准不健全
D.安全防护设备有缺陷
E.心理的原因
197.4M理论中作业的因素包括以下哪些具体内容(ABCD)?
A.作业姿势、动作的欠缺
B.作业方法的不切实际
C.不良的作业空间
D.不良的作业环境条件
E.机械设备的设计缺陷
198.以下关于系统安全理论的主要观点描述正确的是(ABCD).
A.硬件的故障在事故致因中的作用和人员的不安全行为一样重要
B.没有任何一种事物是绝对安全的.
C.不可能根除一切危险源和危险,但是可以减少来自现有危险源的危险性
D.安全工作的目标就是控制危险源,努力把事故发生概率降到最低
E,任何危险源和危险通过努力都是可以根除的
199.
