I.施工升降机安装和拆卸工作必须由取得(D)颁发的起重设备安装工程承包资质的单位负责施工,并必须由经过专业培训,取得操作证的专业人员进行操作和维修.
A.建设单位
B.施工单位
C.监理单位
D建设行政主管部门
2.建筑起重机械的维护保养工作应有以下哪个单位完成(D).
A.使用单位 
B.租赁公司
C.设备生产制造单位 
D.经主管部门备案的有资质维修保养单位
3.(D)单位应当具有相应资质和安全生产许可证,在其资质许可范围内承揽建筑起重机械安装、拆卸工程
A.监理
B.建设
C.施工
D.安装
4.施工升降机地面防护围栏的高度不应低于(C)m.对于钢丝绳式的货用施工升降机,其地面防护围栏的高度不应
低于1.5m.
A.1.5
B.1.6
C.1.8
D.2.0
5.提升钢丝绳采用(B)缠绕时,应有排绳措施
A.一层
B多层
C.二层
D.三层
6.不同施工单位在同一施工现场使用多台塔式起重机作业时,(A)单位应当协调组织制定防碰撞的安全措施.
A.建设
B.监理
C.安装
D.施工
7.用于物料提升机的材料、钢丝绳及配套零部件产品应有出厂(A)
A.合格证
B.检验证
C.检测证
D.实验证
8.施工升降机严禁(A)用行程限位开关作为停止运行的控制开关。
A.严禁
B.可以
C.不能
D.不可
9.起重机使用的钢丝绳,应有钢丝绳制造厂签发的产品(C)的证明文件
A.技术性能 
B.质量  
C技术性能和质量 
D.生产合格
10.施工升降机的安装、使用、拆卸,除应符合本规程规定外,尚应符合国家现行有关(C)
A.行业规定 
B.部门规定
C.国家规定
D.法律规定
11.出租单位、自购建筑起重机械的使用单位,应当建立建筑起重机械(A)档案
A.安全技术
B.技术
C.安全
D.施工方案
12.在监理实施建筑起重机械安装、拆卸工程专项施工方案和使用建筑起重机械时,发现存在安全隐患,应当要求安装单位或使用单位限期整改.对安装单位、使用单位拒不整改的,应当及时向(B)单位和住房城乡建设行政主管
部门报告。
A.监理
B.建设
C.安全检査
D.上级
13.监理审核建筑起重机械安装单位(B)、安全生产许可证和特种作业人员操作资格证书。
A.操作证书 
B.资质证书 
C.备案证书
D职业证书
14.按照安全技术标雅及建筑起重机械性能要求,编制建筑起重机械安装、拆卸工程专项施工方案,并有本单位(C)签
字
A.总经理
B.工程师
C.技术负责人
D项目负责人
15.为确保施工升降机的安全使用,施工升降机应每(C)个月做一次坠落试验,并形成记录
A.1
B.3
C.6
D.8.
16当同一施工地点有两台以上起重机时,应保持两机间任何接近部位(包括吊重物)距离不得小于(B)m
A.1
B.2
C.3
D.4
17建筑起重机械使用前应当经检验检测机构监督检验合格,取得(C)合格报告后方可使用
A.合格证
B.检验
C.安装检测
D.试验
18升降机的防坠安全器,只能在有效的标定期限内使用,有效标定期限不应超过(A)年。使用中不得任意拆检调整
A.1
B.2
C.3
D.4
19自行武起重机工作时，起重臂的仰角不得超过其额定值,当无相应资料时,最大仰角不得超过78°,最小仰角不得
小于(A)
A.45°
B.50°
C.55°
D.60°
20.施工单位应当自施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自升式架设设施验收合格之日起(C)内,向建设行政主
管部门或者其他有关部门登记。登记标志应当置于或者附着于该设备的显著位置.
A.15日
B.7日
C.30日
D.14日
21.塔式起重机安装、拆卸作业应配备持有(A)的项目负责人和安全负责人、机械管理人员。
A.安全生产考核合格证书 
B.技术等级证书 
C.个人资质证书 
D.特种作业操作证书
22.低位塔式起重机的起重臂端部与另一台塔式起重机的塔身之间的距离不得小于(B).
A.1 m
B.2m
C.5m
D.10 m
23.塔式起重机尾部与建(构)筑物及施工设施之间的距离不小于(C).
A.0.2 m
B.0.4 m
C.0.6 m
D.0.8m
24.多台塔式起重机在同一施工现场交叉作业时,应当有防碰撞的安全措施。使用单位须将安全措施报监理单位审
核,并报(B)备案.
A.建设单位 
B.住房城乡建设行政主管部门 
C.总包单位 
D.监理单位
25.起重吊装作业前,必须编制吊装作业的专项施工方案,应应进行安全技术措施交底,作业中,未经(A)批准,不得随
意更改.
A.技术负责人
B.项目经理
C.建设单位
D.监理单位
26.塔式起重机、施工升降机等建筑工程中使用的特种设备,使用单位应当向(D)提出安装检测申请。
A.质监站
B.租赁公司
C.住房城乡建设行政主管部门
D.具有特种设备检验合法资质并经当地住房城乡建设行政主管部门认可的检验检测机构
27.使用单位应当按照(A)的频率,组织安装和维修保养单位对建筑起重机械的主要受力结构件、安全附件、安全保护
装置、运行机构、控制系统等进行日常维护保养,并做记录.
A.每月不少于一次 
B.每月一次 
C.每年一次
D.半年一次
28.在吊物荷载达到额定荷载的(B)时,应先将吊物吊离地面200 mm~500 mm后,检查机械状况、制动性能、物件绑
扎情况等,确认无误后方可起吊(B).
A.100%
B.90%
C.80%
D.70%
29.当塔式起重机使用周期超过(B)时,应按规定进行一次全面检查,合格后方可继续使用.
A.半年
B.一年
C.两年
D.3个月
30.下列说法错误的是:(C)
A.严禁在已吊起的构件下面或起重臂下旋转范围内作业或行走。
B.严禁在吊起的构件上行走或站立。
C.必要时,可用起重机载运人员。
D.不得在构件上堆放或悬挂零星物件.
31.建筑施工升降机安装、使用、拆卸安全技术规程(JGJ215-2010)适用于(A).
A.房屋建筑工程、市政工程所用的齿轮齿条式、钢丝绳式人货两用施工升降机
B.手扶升降机 
C.高层电梯
D.矿井提升机
32.当建筑物超过2层时,施工升降机地面通道上方应搭设防护棚。当建筑物高度超过(B)时,应设置双层防护棚。
A.20 m
B.24 m
C.30 m
D.35 m
33.关于起吊作业,下列说法错误的是:(D)
A.起吊应匀速 
B.不得突然制动
C.回转时动作应平稳
D.回转未停稳前可以反向操作
34.关于汽车式起重机进行吊装作业时,下列说法错误的是:(C)
A.行走用的驾驶室内不得有人
B.吊物不得超越驾驶室上方
C.指挥人员站在车上指挥
D.严禁待载行驶
35.当采用双机抬吊时,宜选用同类型或性能相近的起重机,负载分配应合理,单机载荷不得超过额定起重量的(B).
A.70%
B.80%
C.90%
D.100%
36.使用单位应当选择(A)负责在用建筑起重机械的维护保养工作.
A.具有资质并经当地住房城乡建设行政主管部门备案的维修保养单位
B.租赁公司
C.设备制造单位
D.使用单位
37.遇大雨、大雪、大雾及风力(C)以上等恶劣天气,必须停止露天起重吊装作业。
A.四级
B.五级
C.六级
D.七级
38.(A)负责组织实施建筑施工企业特种作业人员的考核。
A.省、自治区,直辖市人民政府建设主管部门
B.省级建设行政主管部门
C.市级建设行政主管部门
D.县级建设行政主管部门
39.使用单位存在未指定专职设备管理人员进行现场监督检查情形的,由县级以上地方人民政府建设主管部门责令
限期改正,予以警告,并处以(B)罚款
A.3000元以上1万元以下 
B.5000元以上3万元以下 
C.1万元以上3万元以下 
D.3万元以下
40.塔式起重机停用(B)以上的,在复工前,应按规定重新进行验收,合格后方可使用.
A.3个月
B.6个月
C.9个月
D.1年
41.吊装中的焊接作业,应有严格的防火措施,并应设专人看护。在作业部位下面周围(A)范围内不得有人.
A.10 m
B.5 m
C.15 m
D.8m
42.对重要的吊装作业,较高处作业或在起重作业量较大时,不宜用(A)
A.钩型滑轮
B.吊环
C.链环
D.吊梁型滑轮
43.当塔式起重机使用高度超过(D)时,应配置障碍灯。
A.50 m
B.20 m
C.25 m
D.30 m.
44.钢管及扣件组合成的钢管防护网,网格间距不应大于(C).
A.300 mm
B.200 mm
C.400 mm
D.500 mm
45.传递安全信息含义的颜色有(D)种颜色.
A.1
B.2
C.3
D.4
46.禁止标志的基本形式是(A)
A.带斜杠的圆边框 
B.带斜杠的方边框 
C.带X杠的圆边框
D.带X杠的方边框
47.架空线在一个档距内,每层导线的接头数不得超过该层导线条数的(B)
A.1/4
B.1/2
C.1/3
D.1/8
48.潮湿和易触及带电体的照明,电源电压不得大于(B)V.
A.12
B.24
C.36
D.220
49.户外安装的箱式变电站,其底部距地面的高度不应小于(A)m
A.0.5
B.0.8
C.1
D.1.2
50.施工单位应当设立安全生产(D)机构,配备专职安全生产管理人员.
A.检查
B.监督
C.监理
D.管理
51.施工单位(A)依法对本单位的安全生产工作全面负责.
A.主要负责人 
B.董事长
C.分管安全的负责人
D.总经理
52.根据规定,取得操作证的特种作业人员,必须定期进行复审,复审每(B)一次。
A.1年
B.2年
C.3年
D.4年
53.施工起重机械,在验收前应当经(A)的检验检测机构监督检验合格。
A.有相应资质 
B.建设行政主管部门 
C.质量技术监督部门 
D.安全生产监督管理部门
54.死亡事故是指事故发生后当即死亡(含急性中毒死亡)或负伤后在(D)天内死亡的事故。
A.7
B.15
C.20
D.30
55.生产经营单位应当在较大危险因素的生产经营场所和有关设施、设备、设置明显的(C)
A.安全宣传标语 
B.安全宣教挂图
C.安全警示标志
D.登记备案标志
56.国家对建筑施工企业实行(B)制度
A.安全生产资格 
B.安全生产许可
C.建筑业企业资质
D.事工许可
57.禁止在具有火灾、爆炸危险的场所使用明火,因特殊情况使用明火作业的,应照规定事先办理(A)
A.审批手续
B.许可手续
C.保险手续
D.备案手续
58.劳动者对用人单位管理人员违章指挥、强令冒险作业,(C)
A.有权提出措施建议 
B.不得拒绝执行 
C.有权拒绝执行
D.有权越级上告
59.从事施工起重机械安装、拆卸施工单位,应当具备(B)
A.特种设备安装改造维修许可证 
B.起重设备安装工程专业承包资质
C.塔式起重机拆装许可证
D.起重机械安装许可证
60.事故的直接原因是指机械、物质或环境的不安全状态和(B)
A.没有安全操作规程或不健全
B.人的不安全行为
C.劳动组织不合理
D.对现场工作缺乏检查或指导错误
61.施工企业安全生产评价的内容包括安全生产条件单项评价、安全生产业绩单项评价及由以上两项单项评价形成
的(D)综合评价
A.安全生产管理工作 
B.安全生产管理水平
C.安全生产管理目标
D.安全生产能力
62.建筑施工噪声污染防治规定了(C)的防治污染的责任。
A.建设单位 
B.设计单位 
C.施工单位
D.监理单位
63.对于达到一定规模的危险性较大的分部分项工程,施工单位应当编制(C)
A.单项工程施工组织设计 
B.安全施工方案 
C.专项施工方案 
D.施工组织设计
64.项目部检查评分考核由(A)组织,每月至少自查一次,并将评分结果和检查小结上报公司安质部.
A.项目经理 
B.项目主管安全的副经理 
C.项目总工 
D.安全总监
65.生产经营单位的特种作业人员必须按照国家有关规定经专门的安全作业培训,取得相应资格,方可上岗作业。下
列工种中不属于特种作业的(D)
A.焊工
B.电工
C.架子工
D.木工
66.工厂、矿山、林场、建筑企业或者其他企业、事业单位的职工,由于不服管理,违反规章制定,或者强令工人违章冒
险作业,因而发生重大伤亡事故或者造成其他严重后果的,情节特别恶劣的处(A)
A.三年以上七年以下有期徒刑
B.三年以下有期徒刑 
C.五年以下有期徒刑
D.三年以上有期徒刑
67.消防工作贯彻(C)的方针,坚持专门机关与群众结合的原则,实行防火安全责任制.
A.预防为主,安全第一 
B.安全第一,预防为主 
C.预防为主,防消结合 
D.防消结合,预防为主
68.当遇大雨、大雪、大雾、施工升降机顶部风速大于(B)m/s或导轨架、电缆表面结有冰层时,不得使用施工升降机.
A.15
B.20
C.25
D.30 
69.剪刀撑的设置宽度(A)
A.不应小于4跨,且不应小于6m
B.不应小于3跨,且不应小于4.5m
C.不应小于3跨,且不应小于5m
D.不应大于4跨,且不应大于6m
70.搭设脚手架立杆时,应遵守下列哪个规定(A)
A.每隔6跨设置一根抛撑,直至连墙件安装稳定后,方可拆除
B.搭设立杆时,不必设置抛撑,可以一直搭到顶
C.立杆搭接长度不应小于0.5m   
D.无
71.施工现场用电工程中,PE线的重复接地点不应少于(C) 
A.一处
B.二处
C.三处
D.四处
72.施工单位应当在施工组织设计中编制安全技术措施和(C) 
A.专项技术方案 
B.安全专项方案 
C.施工现场临时用电方案
D.安全施工措施
73.施工单位发生重大事故,应当在(C)小时内写出书面报告,按规定程序和部门逐级上报。
A.4
B.12
C.24
D.48
74.快拆支架体系的支架立杆间距不应大于(B)m
A.1
B.2
C.2.5
D.3
75.混凝土梁下支架立杆间距的偏差不应大于(B)mm,混凝土板下支架立杆间距的偏差不应大于(B)mm
A.50.50
B.50.100
C.100.100 
D.100.50
76.对未超过一定规模的危险性较大的分部分项工程应编制专项施工方案,并附安全验算结果,经(B)签字后实施.
A.施工单位法定代表人 
B.施工单位技术负责人和总监理工程师
C.项目经理 
D,业主代表
77.施工升降机其安装和拆卸工作必须由取得(A)颁发的起重设备安装工程承包资质的单位负责施工,并必须由经过
专业培训,取得操作证的专业人员进行操作和维修。
A.建设行政主管部门 
B.设备租赁单位 
C.施工单位 
D.培训机构
78.地基应浇制混凝土基础,必须符合施工升降机使用说明书要求,说明书无要求时其承载能力应大于(B)kPa,地基
上表面平整度允许偏差为10mm,并应有排水设施。
A.120
B.150
C.200
D.300
79.升降机的防坠安全器,只能在有效的标定期限内使用,有效标定期限不应超过(A)年,使用中不得任意拆检调整.
A.一年
B.二
B.三
D.0.5
80.土石方施工作业前,应查明施工场地明、喑设置物(电线、地下电缆、管道、坑道等)的(C),并采用明显记号表示.
A.地点
B.方向
C.地点及走向
D.深度
81.配合机械作业的清底、平地、修坡等人员,(A)在机械回转半径以外工作.
A.应
B.可以
C.必须
D.不可以
82.挖掘基坑时,当坑底无地下水,坑深在(B)以内,且边坡坡度符合规定时,可不加支撑.
A.3米
B.5米
C.2米
D.4米
83.在行驶或作业中,除驾驶室外,土方机械任何地方均(C)乘坐或站立人员.
A.可以
B.不可以 
C.严禁
D.能够 
84.在深沟、基坑或陡坡地区作业时,应有(C)指挥,其垂直边坡高度不应大于2m
A.监理
B.安监员
C.专人
D.经理 
85.两台以上推土机在同一地区作业时,前后距离应大于(D);左右距离应大于(D).在狭窄道路上行驶时,未得前机
同意,后机不得超越.
A.5米3米
B.6米2米
C.7米3米
D.8米1.5米 
86.作业前,打桩机应先空载运行各机构,确认运转正常。打桩机带锤行走时,应将桩锤放至(C)。 
A.最高位
B.中间位
C.最低位
D.中下位
87.在压桩过程中,夹持机构与桩侧出现打滑时,(A)任意提高液压缸压力,强行操作
A.不得 
B.可以
C.必须
D.严禁
88.桩锤在施打过程中,操作人员应在距离桩锤中心(B)以外监视。
A.3米
B.5米
C.2米
D.6米
89.混凝土泵工作时,料斗中混凝土应保持在搅拌轴线(B),不应吸空或无料泵送.
A.持平
B.以上
C.以下
D.以外
90.料斗提升时,(D)作业人员在料斗下停留或通过;当需要在料斗下方进行清理或检修时,应将料斗提升至上止点并
用保险销锁牢.
A.不能
B.可以
C.不宜
D严禁
91.混凝土喷射机在作业中,当暂停时间超过(A)时,应将仓内及输料管内的混合料全部喷出.
A.1小时
B.2小时 
C.3小时
D.4小时 
92.钢筋切断机刀片切断短料时,手和切刀之间的距离应保持在(A)mm以上,如手握端小于400 mm时,应采用套管或夹具将钢筋短头压住或夹牢。
A.150
B.200
C.250
D.300
93.在弯曲钢筋的作业半径内和机身不设固定销的一侧严禁站人.弯曲好的半成品,应堆放整齐,弯钩不得(C).
A.朝内 
B.朝外  
C.朝上
D.朝下
94.冷拉场地无关人员不得在此停留。操作人员在作业时必须离开钢筋(D)m以外
A.0.5
B.1
C.1.5
D.2
95.冷拉场地应在两端地锚外侧设置(B),并应安装防护栏及警告标志.
A.休息区
B.警戒区
C.作业区
D.堆放区
96.钢筋冷拔机轧头时,应先使钢筋的一端穿过模具长度达(B)mm,再用夹具夹牢.
A.80
B.120
C.160
D.200
97.钢筋冷拔机作业时,操作人员的手和轧辊应保持(A)mm的距离.不得用手直接接触钢筋和滚筒,
A.100~200
B.200~300
C.300~500
D.500~800
98.冷拔模架中应随时加足润滑剂,润滑剂应采用(A)和肥皂水调和晒干后的粉末.
A.石灰
B.水泥
C.面粉
D.滑石粉 
99.钢筋除锈机操作人员必须束紧袖口,戴防尘口罩,手套和(D).
A.胶鞋
B.反光背心 
C.太阳帽
D.防护眼镜
100.木工机械操作人员应穿紧身衣裤,束紧长发,不得系领带和(A).
A.戴手套  
B.戴防尘口罩 
C.防护眼镜 
D.太阳帽
101.木工机械设备电源的安装和拆除,机械电气故障的排除,应由专业电工进行,木工机械只准使用(A)开关。
A.单向
B.双向 
C.倒顺 
D.旋扭
102.圆盘锯锯片必须锯齿尖锐,不得连续缺齿(B)个,锯片不得有裂纹。
A.一
B.二
C.三
D.四
103.使用圆盘锯时,被锯木料厚度,以锯片能露出木料10~20 mm为限,长度应不小于(D)mm
A.200
B.300
C.400
D.500
104.盾构机、顶管的安装和拆除必须由具有(C)的专业队伍负责吊装,并设专人指挥.
A.经验
B.能力 
C.资质
D.职称
105.地下工程作业前,应对作业环境进行(D)测试及通风设备检测,以满足国家工业卫生标准要求.
A.氧气
B.二氧化碳 
C.空气 
D.有害气体
106.导轨应选用(A)材料制作,安装后的导轨应牢固,不得在使用中产生位移,并应经常检查校核.
A.钢质
B.木质 
C.塑料
D.混凝土
107.当机械发生重大事故时,(A)必须及时上报、组织抢救、保护现场、查明原因、分清责任、落实及完善安全措施,并按事故性质严肃处理。
A.企业领导
B.安全员 
C.技术员
D.项目经理
108.在拉铲或反铲作业时,挖掘机履带到工作面边缘的安全距离不应小于(B)米。
A.1.0
B.1.5
C.2
D.2.5 
109.挖掘机在行驶或作业中,挖掘机除(A)外任何地方均严禁乘座或站人.不得用铲斗吊运物料。
A.驾驶室
B.料斗
C.引擎盖 
D.机尾 
110.推土机上下坡应用(A)档行驶,上坡不得换档,下坡不得脱档滑行。
A.低速
B.中速
C.高速
D.空挡
111.施工现场如有爆破工程,每次爆破后机械进入现场前,现场爆破施工(B)要向施工人员和作业司机交底(如有无瞎炮、大石块等)。
A.技术员 
B.安全员
C.质检员
D.爆破员
112.装载机作业时应使用(A)挡.严禁铲斗载人.
A.低速
B.中速
C.高速
D.空挡
113.压路机修筑坑边道路时,必须由(B)碾压。距路基边缘不少于1米.
A.外侧向里侧  
B.里侧向外侧 
C.高处向低处
D.低处向高处
114.蛙式夯机操作开关必须使用(B)开关,并保证其使用灵活、方便,且进线口必须加胶圈。每台夯机必须单独使用
闸具或插座.
A.单向
B.定向
C.倒顺
D.旋扭
115.混凝土喷射机的机械操作和喷射操作人员之间应通过有效信号联系。喷射操作人员应配戴(C).
A.戴手套
B.无
C.护目镜
D.太阳帽
116.爆破施工企业应按资质允许的作业范围、等级承担石方爆破工程。爆破作业人员应取得有关部门颁发的相应类
别和作业范围、级别的(A),持证上岗。爆破企业、作业人员及其承担的重要工程均应投购保险。
A.安全作业证 
B.安全员证
C.质检员证
D.建造师证
117.A级、B级、C级、D级爆破工程作业,应有持同类证书的爆破工程技术人员负责现场工作;一般岩土爆破工程也
应有爆破工程技术人员在现场指导施工.A级、B级、C级和对安全影响较大的D级爆破工程都必须编制(D),事先应对爆破方案进行安全评估。
A.作业指导书 
B.施工组织设计
C.安全技术交底书
D.爆破设计书
118.爆破噪声为间歇性脉冲噪声,在城镇爆破中每一个脉冲噪声应控制在(D)分贝以下。复杂环境条件下,噪声控制
由安全评估确定。
A.60
B.80
C.100
D.120
119.陡边坡处作业时,坡上作业人员必须(A),弃土下方以及滚石危及的范围内应设明显的警示标志,并禁止作业及
通行.
A.系挂安全带
B.戴安全帽
C戴手套
D,戴防尘口單
120,采用井点降水时,(A)应设置防护盖板或围栏,警示标志应明显.停止降水后,应及时将井填实
A.井口
B.坑边
C施工观场
D,集水井
121.开挖深度超过5米、重直开挖深度超过1.5米的基坑,软弱土层中开挖的基坑,成进行基坑监测,并应向基坑支护
设计人员、安全工程师等相关人员及时通报监测成果.(A)等相关人员应掌握基坑的安全状况,了解监测数据.
A.安全员
B.技术员
C.质检员
D,爆破员
122.稳定性较差的土石方工程开挖不宜在(C)进行,暴雨前应采取必要的临时防塌方措施
A.冬季
B.夏季
C雨季 
D.秋季
123.根据《建设工程安全生产管理条例》,为建设工程提供机械设备的单位,应当按照安全施工的要求配备齐全有效
的(D)等安全设施和装置.
A.保障、限位
B.担保、限位
C.保险、限制
D.保险、限位
124.根据《建设工程安全生产管理条例》,安装、拆卸施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自升式架设设施，应当编制拆装方案、制定安全施工措施,并由(A)观场监督.
A.专业技术人员 
B,项目经理
C.设计人员
D.建设单位技术人员
125.根据《建设工程安全生产管理条例》,施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自升式架设设施安装完华后，安装单位应当(C),并向施工单位进行安全使用说明,办理验收手续并签字.
A.他检、出具他检合格证明
B.自检、出具检验合格证明
C.自检、出具自检合格证明
D.他检、出具检验合格证明
126,根据《建设工程安全生产管理条例》,施工单位应当在施工组织设计中編制安技术措施和施工现场临时用电方
案,对基坑支护与降水工程、土方开挖工程、模板工程、起重吊装工程、脚手架工程、拆除、爆破工程达到一定规模
的危险性较大的分部分项工程编制专项施工方案,并附具(D),经施工单位技术负责人、总监理工程师签字后实施,由专职安全生产管理人员进行现场监督.
A,安全用电方案
B.安全实施方案
C.安全施工方案 
D.安全验算结果
127.根据《建设工程安全生产管理条例》,检验检测机构对检测合格的施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自升
式架设设施,应当出具(B)文件,并对检测结果负责.
A.产品合格证明 
B.安全合格证明 
C生产合格证明
D.制造合格证明
128.施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自升式架设设施的使用达到国家规定的检验检测(C)的,必须经具有相
应资格的检验检测机构检测。
A.标准
B.程序
C.期限
D.季节
129.施工单位应当自施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自升式架设设施验收合格之日起(C)内,向建设行政主
管部门或者其他有关部门登记。
A.15日 
B.20日
C.30日
D.40日
130.施工单位应当自施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自升式架设设施验收合格后,向建设行政主管部门或
者其他有关部门登记后,取得的标志应当(B).
A.保存在档案室内
B.置于或者附着于该设备的显著位置
C.由操作者保管
D.由项目的机械管理员保管
131.《建筑施工扣件式钢管脚手架安全技术规范》（JGJ130-2011）规定架体立杆应距立杆底端高度不大于(C)mm处
设置扫地杆.
A.100
B.300
C.200
D.500
132.《建筑施工模板安全技术规范》规定:拼装高度为(A)米以上的竖向模板,不得站在下层模板上拼装上层模板.
A.2
B2.5
C.3
D.4
133.JGJ130-2011《建筑施工扣件式钢管脚手架安全技术规范》规定:开口型加脚手架的两瑞应设置连墙件,连墙件的
垂直间距不应大于建筑物的层高,并且不应大于(C)m.,
A.2
B.3
C.4
D.5
134.垂直支架杆应保证其垂直,其垂直允许偏差,当层高不大于5m时为(A).
A.6mm
B.5mm
C.4mm
D.3mm
135.当模板安装高度超过(A)m时,必须搭设脚手架,除操作人员外,脚手架下不得站其他人.
A.3
B.2
C.15
D.5
136.当模板支架高度超过5米时,应在立柱周圈外侧和中间有结构柱的部位,按水平间距_米,竖向间距
_米与建筑结构设置一个固结点.(C)
A.3~5m,2~3m 
B.4~6m,3~5m
C.6~9 m,2~3m 
D.4~8 m,2~3m 
137.龙门架与井架物料提升机额定起重量不宜超过KN,安装高度不宜超过米.(B)
A.100,24
B.160,30
C.160,26
D.150,30
138.模板支架中u形支托与楞梁两侧间如有间隙,必须楔紧,其螺杆伸出钢管顶部不得大于(A)mm,螺杆外径与立柱
钢管内径间隙不得大于3 mm,安装时保证上下同心.
A.200
B.250
C.300 
D.500
139.输送带作业时严禁人员从带上面跨越,或从带下面穿过.输送带打滑时(B)用手拉动。
A.可以
B.严禁 
C.不宜
D.尽快
140.冷拉钢筋场地应在两端地锚外侧设置(D),并应安装防护栏及警告标志。无关人员不得在此停留.操作人员在作业时必须离开钢筋2.m以外。
A.挡板
B.围栏
C.警示灯
D.警戒区
141.根据《建设工程安全生产管理条例》,检验检测机构对检测合格的施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自升
式架设设施,应当出具(B)文件,并对检测结果负责。
A.产品合格证明
B.安全合格证明
C.生产合格证明
D.制造合格证明
142.根据《建设工程安全生产管理条例》规定,作业人员有权(C)
A.拒绝接受施工交底
B.不接受培训教育
C.拒绝违章指挥和强令冒险作业
D.修改施工方案
143.焊割现场(C)m范围内及高空作业下方,不得堆放油类、木材、氧气瓶、乙炔发生器等易燃、易爆物品。
A.5米
B.8米
C.10米
D.12米
144.钢筋与套筒应先进行试套,当钢筋有马蹄、弯折或纵肋尺寸过大时,应预先进行矫正或用砂轮打磨;不同直径钢
筋的套筒(A)串用
A.严禁
B.可以
C.不宜
D.不能
145.加工钢筋锥螺纹时,应采用水溶性切削润滑液;当气温低于(C)度时,应掺入15%~20%亚硝酸钠.不得用机油
作润滑液或不加润滑液套丝
A.3
B.5
C.O
D.-1
146.多功能机械使用时,只允许使用(A)种功能,应卸掉其他功能装置,避免多动作引起的安全事故。
A.一
B.二
C.三
D.四
147.带锯机作业中,操作人员应站在带锯机的(B),跑车开动后,行程范围内的轨道周围不准站人,严禁在运行中上;
A.一侧
B.两侧
C.前面
D.后面
148.加工较长的钢筋时,应有(B)帮扶,并听从操作人员指挥,不得任意推拉。
A.技术人员
B.专人
C.管理人员
D.安全员
149.在混凝土喷射机喷嘴前方严禁站人,(C)应始终站在已喷射过的混凝土支护面以内。
A.指挥人员 
B.专职人员
C.操作人员
D.安全人员
150.混凝土振动台应设有(A)的锁紧夹,振动时将混凝土槽锁紧,严禁混凝土模板在振动台上无约束振动。
A.可靠
B.灵敏
C.活动
D.固定
151.钻头和钻杆连接螺纹应良好,滑扣时(C)使用。钻头焊接应牢固,不得有裂纹,钻杆连接处应加便于拆卸的厚尘
A.不可
B.不宜
C.不得
D.选择
152.压桩时,非工作人员应离机(A)以外.起重机的起重臂及桩机配重下方严禁站人
A.10米
B.8米 
C.6米
D.5米
153.静力旅机机作业后,应将控制器放在(A),并依次切断各部电源,锁闭门窗,冬季应放尽各部积水
A.零位
B.一档
C.二档
D.三档
154.桩锤启动前,应使桩锤、(B)和桩在同一轴线上,不应偏心打桩.
A.桩顶
B,桩帽
C.桩脚
D.桩眼
155.遇风速(A)m/s级及以上大风和雷雨、大雾、大雪等恶劣气候时,应停止一切桩机作业
A.10.8
B,10.5
C.10
D.6
156.建筑起重机的(B),力矩限制器,重量限制器以及各种行程限位开关等安全保护装置,应完好齐全、灵敏可靠
不得随意调整或拆除,严禁利用限制器和限位装置代替操纵机构。
A.基础
B.变幅限制器
C.吊钩
D.小车
157.起吊载荷达到起重机额定起重量的（C）及以上时,应先将重物吊离地面不大手(200)mm后,检查起重机的稳定性,制动器的可靠性,重物的平稳性,绑扎的牢固性,确认无误后方可继续起吊.对大体积或易晃动的重物应拴拉绳
A.80%
B.85%
C.90%
D.95% 
158.吊索与物件的夹角宜采用(D),且不得小于(30)°,吊索与物件梭角之间应加垫块。
A.15°~30°
B.25°~40°
C.35°~50°
D.45°~60°
159.起重机安装工、信号工、司机、司索必须(A),作业时应密切配合,执行规定的指挥信号。当信号不清或错误时,操
作人员可拒绝执行.
A.持证上岗
B.有学历
C.安全证
D.健康证
160,专项施工方案应当由(A)负责人审核签字、加盖单位公章,并由总监理工程师审査签字、加盖执业印章后方可实
施.
A.施工单位技术负责人 
B.分包单位 
C.建设单位 
D.监理单位
161.对于超过一定规模的危大工程,(B)应当组织召开专家论证会对专项施工方案进行论证。实行施工总承包的,由
施工总水包单位组织召开专家论证会.专家论证前专项施工方案应当通过施工单位审核和总监理工程师审查。
A.建设单位
B.施工单位
C.监理单位
D.地方行政主管部门
162.危大工程论证的专家应当从地方人民政府住房城乡建设主管部门建立的专家库中选取,符合专业要求且人数不
得少于(A)名,与本工程有利害关系的人员不得以专家身份参加专家论证会。
A.5
B.4
C.3
D.2
163.危大工程施工中(A)应当对专项施工方案实施情况进行现场监督,对未按照专项施工方案施工的,应当要求立即
整改,并及时报传项目负责人,项目负责人应当及时组织限期整改.
A.项目专职安全生产管理人员
B.项目质量管理人员
C.项目技术管理人员
D.项目监理人员
164.危大工程中,对于按照规定需要进行第三方监测的危大工程,(A)应当委托具有相应勘察资质的单位进行监测.
A.建设单位
B.施工单位
C.监理单位
D.地方行政主管部门
165.危大工程中,(B)应当将专项施工方案及审核、专家论证、交底、现场检查、验收及整改等相关资料纳人档案管理.
A.建设单位
B.施工单位
C.监理单位
D.地方行政主管部门
166,施工单位未按照本规定编制并审核危大工程专项施工方案的,依照《建设工程安全生产管理条例》对单位进行处
罚,井暂扣安全生产许可证(C)；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处1000元以上5000元以下的罚款.
A.10日
B.20日
C.30日
D.40日
167,混凝土梁的施工应采用从跨中向两端对称进行分层浇筑,待层厚度不得大于(C)mm.
A.200
B.300
C.400
D.500
168.模板结构构件的长细比受压构件长细比支架立柱及桁架木应大子(B);拉条、缀条、斜撑等联系构件不应大于
(B).
A.120,150
B.150,200
C.150,180
D.100,150
169当层间高度大于(C)m时,应选用桁架支模或钢管立柱支模。当层间高度小于或等于(C)m时,可采用木立柱支
模.
A.3
B.4
C.5
D.6
170.当模板安装高度超过(C)m时,必须搭设脚手架,除操作人员外,脚手架下不得站其他人.
A.1
B.2
C.3
D.4
171.吊运大块或整体模板时,竖向吊运不应少于(B)个吊点,。吊运必须使用卡环连接,并应稳起稳落,待模板就位连
接牢固后,方可摘除卡环.
A.1
B.2
C.3
D.4
172.木料应堆放于下风向,离火源不得小于(C)m,且料场四周应设置灭火器材.
A.20
B.25
C.30
D.35
173.采用伸缩式桁架时,其搭接长度不得小于(A)mm,上下弦连接销钉规格、数量应按设计规定,并应采用不少于两
个U型卡或钢销钉销紧,两U型卡距或销距不得小于(A)mm。
A.500400
B.400300
C.500300
D.400400
174.当采用扣件式钢管作立柱支撑时钢管规格、间距、扣件应符合设计要求.每根立柱底部应设置底座及垫板,垫板
厚度不得小于(D)mm.
A.20
B.30
C.40
D.50.
175.当立柱底部不在同一高度时,高处的纵向扫地杆应向低处延长不少于两跨,高低差不得大于(A)m,立柱距边坡
上方边缘不得小于0.5m。
A.1
B.2
C.3
D.4
176.立柱接长严禁搭接,必须采用对接扣件连接,相邻两立柱的对接接头不得在同步内,且对接接头沿竖向错开的距
离不宜小于(D)mm,各接头中心距主节点不宜大于步距的1/3.
A.200
B.300
C.400
D.500
177.当钢模板高度超过(B)m时,应安设避雷设施,避雷设施的接地电阻不得大于4 欧姆。
A.12
B.15
C.18
D.20
178.龙门架及井架物料提升机传动系统应设常闭式制动器,其额定制动力矩不应低于作业时额定力矩的(B)倍.不
得采用带式制动器.
A.1
B.1.5
C.2
D.2.5
179.龙门架及井架物料提升机自升平台的导向滚轮应有足够的刚度,并应有(C)的防护装置。
A.防止触电
B.防止雷击
C.防止脱轨
D.防止滑倒
180.物料提升机承重构件的截面尺寸应经计算确定,下列哪项不符合规定:
A.钢管壁厚不应小于3.5 mm
B.角钢截面不应小于50 mm×5 mm
C.钢板厚度不应小于6mm
D.管径半径不小于300 mm
181.当钢丝绳端部固定采用绳夹时,绳夹规格应与绳径匹配,数量不应少于(C)个,间距不应小于绳径的6倍,绳夹夹
座应安放在长绳一侧,不得正反交错设置。
A.1
B.2
C.3
D.4
182.当荷载达到额定起重量的(D)%时,起重量限制器应发出警示信号;当荷载达到额定起重量的(D)%时,起重量限
制器应切断上升主电路电源。
A.60,80
B.70,90
C.80,100
D.90,110
183.坡度大于25°的屋面上作业,应设置不低于(D)高的防护栏杆.
A.1m
B.1.2 m
C.1.3 m
D.1.5m
184.防栏杆柱的立杆和横杆的设置、固定及连接,应确保防护栏杆在上下横杆的立杆任何部位处,均能经受任何方向
的(C)的外力作用.
A.800 N
B.900 N
C.1000 N
D.1100 N
185.临边作业的防护栏杆应由横杆、立杆及挡脚板组成,挡脚板高度不应小于(C)mm
A.14
B.16
C.180
D.20
186.在电梯施工前,电梯井道内应每隔2层且不大于(C)m加设一道安全平网
A.8
B.9
C.10
D.12
187.楼板、屋面和平台等面上短边尺寸大于25mm、小于(D)的孔口必须用坚实的盖板盖设
A.25 cm
B.30 cm
C,35 cm
D.500 mm
188,当非竖向洞口短边边长为(A)时,应设采用盖板覆盖或防护栏杆等措施,并应固定牢固.
A.50~150 cm
B,50~130cm
C.40~130 cm
D.40~150 cm
189,当非竖向洞口短边边长大于(B)时,咸在洞口作业侧设防护栏杆,洞口应设置安全平网封闭.
A.130 cm
B,150 cm
C,180 cmn
D.200 cm
190.下边沿至楼板或底面低于80cm的窗台等戦向洞口,如侧边张发大于2m时,应加设置(C)高的临时护栏
A.1.0m
B.1,1 m
C.1.2m
D.1.3m
191.攀登的用具,结构构造上必须平固可靠。供人上下的踏板其使用荷载不应大于(B).
A.1000 N
B.1100N
C.1200 N
D.1300N
192,梯脚底部应坚实,不得垫高使用,立梯工作角度以(D)为一次性为宜.
A.60°
B.65°
C,70°
D.75°
193.固定式直爬梯应用金属材料制成.梯宽不应大于400~600mm,支撑应采用不小于(D)的角钢,埋设与焊接均必
须牢固.
A.L50X4
B.L50X5
C.L60X6
D.L70X6
194.使用固定式直梯攀登作业时,当攀登高度超过(D)时,应设置梯间平台。
A.4m
B.5 m
C.6m
D.8m
195.支设高度在(C)以上的柱模板,四周应设斜撑,并应设立操作平台.
A.2m
B.2.5 m
C.3m
D.3.5m
196.安装管道时必须有巳完结构或操作平台为立足点,严禁在安装中的官道上(D).
A.堆物
B,站立
C行走
D.站立和行走
197.落地式操作平台拆除应由上而下逐层进行,严禁(D)作业,连墙件应随施工进度逐层拆除。
A.由木工
B.由非架子工
C.从上而下
D.上下同时
198.悬挑式操作平台的悬挑长度不宜大于(A)m,悬挑梁应锚固固定。
A.5
B.6
C.7
D.8
199.安全防护设施的验收,应具备施工组织设计及有关验算数据,安全防护设施验收记录、安全防护设施(A)等资料.
A.变更记录
B.变更验收
C.变更签证
D.变更记录及签证
200.雨天和雪天进行高处作业时,必须采取可靠的防滑。防寒和(D)措施.
A.防霜
B.防水
C.防尘
D.防冻
201.遇上(B)以上强风,、浓雾等恶劣气候,不得进行露天禁登与悬空与=高处作业.
A.5级
B.6级
C.7级
D.8级•
202.深基坑施工应设置扶梯,人坑踏步及专用载人设备或斜道等设施.采用斜道时,应加设间距不大于(D)的防滑条
等防滑设施.
A.600 mm
B.500 mm
C.400 mm
D.250~300 mm
203.移动式操作平台的面积不应超过(D)cm.
A.20
B.150 cm
C.8
D.10
204.高处作业施工前,应对作业人员进行(A),并应记录.应对初次作业人员进行培训.
A.安全技术交底 
B.安全专项培训
C.安全警示教育
D.班前会
205.高度超过(C)的层次上的交叉作业,凡人员逃出的通道口应设安全防护棚。
A.18 m
B.20 m
C.24 m
D.28 m
206.悬挑式钢平台的搁置点与上部拉结点,必须位于(B)上。
A.脚手架
B.建筑物
C.钢模板
D.施工设备
207.装设轮子的移动式操作平台,轮子与平台的接合处应牢固可靠,立柱底端与地面的距离不得超过(C)mm.
A.120
B.100
C.80
D.60
208.支模、粉刷、砌墙等各工种进行上下立体交叉作业时,不得在(A)方向上操作.
A.同一垂直
B.同一横面
C.垂直半径外
D.不同垂直
209.上下梯子时,必须(D)梯子,且.不得手持器物。
A.背面
B.左侧面
C.右侧面
D.面向
210.密目式安全网每10 cmX10 cm=100 cm 面积上有(A)个以上的网目.
A.2000
B.1500
C.3000
D.40000
211.坠落悬挂安全带按GB/T6096-2009中规定的方法进行整体静态负荷测试,整体静拉力不应小于(B)KN,
A.10
B.15
C.20
D.30
212.钢管式脚手架扣件(除底座外)应经过(C)扭力矩试压,扣件各部位不应有裂纹
A.55 Nm
B.60 Nm
C.65 Nm
D.70 Nm
213.当作业脚手架上存在2个及以上作业层同时作业时,在同一跨距内各操作层的施工荷载标准值总和不得超过
(D)
A.2.5 kN/m2
B.3.0 kN/m2
C.3.5 kN/m2
D.4.0 kN/m2
214.当作业脚手架操作层高出相邻连墙件(B)个步距以上时,在上层连墙件安装完毕前,必须采取临时拉结措施.
A.1
B.2
C.3
D.4
215.雷雨天气、(C)级及以上强风天气应停止架上作业.
A.4
B.5
C.6
D.7
216.作业脚手架同时满载作业的层数不应超过(B)层
A.1
B.2
C.3
D.4
217.脚手架钢管的钢材质量应符合国家标准(C)级钢的规定
A.Q195
B.Q215
C.Q235
D.Q275
218.单排脚手架搭设高度不应超过(D),双排脚手架搭设高度超过(D)时,应采用分段搭设等措施。
A.20 m,40 m 
B.20 m,50 m 
C.24 m,40 m
D.24 m,50 m
219.可调托撑抗压承载力设计值不应小于(B),支托板厚不应小于(B)。
A.40 KN,3 mm 
B.40 KN,5 mm 
C.45 KN,3 mm
D.45 KN,5 mm
220.搭设脚手架,脚手板两端应各设直径不小于(B)mm的镀锌钢丝箍两道.
A.2
B.4
C.6
D.8
221.搭设脚手架,各杆件端头伸出扣件盖板边缘长度不应小于(A)mm.)
A.100
B.120
C.150
D.200
222.所有脚手架台面必须搭建标准的(D)米高栏杆,(D)米高的中间栏杆。
A.0.9;0.45 
B.1.0;0.5
C.1.1;0.7
D.1.2;0.6
223.脚手架挡脚板高度不应小于(B)mm.
A.150
B.180
C.200
D.220
224.扣件式脚手架纵向扫地杆应采用直角扣件固定在距离钢管底端不大于(C)mm处的立杆上.
A.150
B.180
C.200
D.220
225.高度在(C)m及以上的双排脚手架应在外侧全立面连续布置剪刀撑。
A.20
B.22
C.24
D.26
226.脚手架立杆基础不在同一高度上时,必须将高处的纵向扫地杆向低处延长(D)跨与立杆固定,图中L应不小于
(A)m.
A.一,0.5
B.一,1
C.两,0.5
D.两,1 
227.单、双排脚手架底层步距均不应大于(C)m.
A.1
B.1.5
C.2
D.2.5 
228.脚手架架高超过(C)且有风涡流作用时,应采取抗上升翻流作用的连墙措施.
A.20 m
B.30 m
C.40m
D.50m
229,一次型钢悬挑脚手架高度不宜超过(C)m.,
A.10
B.15
C.20
D.25
230.型钢悬挑梁悬挑端应设置的定位点距离悬挑梁端部不应小于(A)mm
A.100
B.150
C.200
D.250
231.脚手架连墙件的布置应靠近主节点,偏离主节点的距离不应大于(D).
A.150 mm 
B.200 mm
C.250 mm 
D.300 mm
232.开口型脚手架的两端必须设置连墙件,连墙件的垂直间距不应大于建筑物的层高,并且不应大子(C)m.
A.2
B.3
C.4
D.5
233.脚手架运料斜道宽度不小于(C)m,坡度不应大于(C).
A.1.2;1:5
B.1.5;1:5
C.1.5;1:6
D.1.2:1:6
234.人行斜道宽度不应小于(C)m,坡度不应大于(C).
A.0.8;1:3
B.1;1:4
C.1:1:3
D.0.8;1:4
235.脚手架斜道拐弯处应设置平台,其宽度不应(C)斜道宽度.
A.等于
B.大于
C.小于
D.与斜道宽度无关
236.脚手架作业层端部须设置不低于(B)mm的挡脚板。
A.150
B.180
C.200
D.220
237.脚手板应铺设牢靠、严实,并用安全网双层兜底,施工层以下每隔(C)m应用安全网封闭。
A.8
B.9
C.10
D.12
238.脚手板对接铺设时,接头处的脚手板外伸长度应取(D),两块脚手板外伸长度之和不应大于(D).
A.100 mm~120 mm,240 mm
B.110 mm~130 mm,260 mm
C.120 mm~140 mm,280 mm
D.130 mm~150 mm,300 mm
239.扣件式脚手架立杆垫板或底座底面标高宜高于自然地坪(D)
A.20 mm~50 mm 
B.30 mm~60 mm 
C.40 mm~80 mm 
D.50 mm~100 mm
240.当扣件脚手架立杆采用搭接接长时,搭接长度不应小于(D)m,并应采用不少于(D)个旋转扣件固定.
A.0.5,1
B.0.5,2
C.1,1
D.1,2
241.拆除脚手架作业,必须(A)进行.
A.由上而下逐层 
B.由下而上分层
C.上下层同时
D.随便拆
242.图中红色箭头所指属于脚手架的什么部件(B)
A.横杆
B.立杆
C.剪刀撑
D.护栏
243.图中脚手架主要存在什么问题:(B)
A,未设置垫板
B.未设置扫地杆
C.未设置剪刀撑
D.未设置排水沟
244.图中脚手架主要存在什么问题;(C)
A.地基不牢
B.立杆不在同一水平高度
C,扫地杆距高垫板超过200mm
D.步距太小
245.如图所示为脚手板搭接,图中L的要求为(D)
A.不应小于150 mm
B.不应小于300 mm
C.不应大于150 mm
D.不应大于300 mm
246.模板结构受压构件的长细比:支架立柱及桁架,不应大于(C).
A.100
B.200
C.150
D.300
247.称重的支架柱,其载荷应直接作用于立杆的轴线上,严禁承受(A).
A.偏心载荷
B.轴向压力
C.横向载荷
D.竖向载荷
248.竖向模板和支架立柱支承部分安装在基土上时,应加设垫板,垫板应有足够强度和支承,且应(A)承载.
A.中心
B.全面
C.局部
D.加强
249.现浇钢筋混凝土梁、板,当跨度大于4m时,模板应起拱,当设计无具体要求时,起拱高度宜为全跨长度的(B).
A.10/1000~30/1000
B.1/1000~3/1000
C.1/100~3/100
D.5/1000~8/1000
250.在立柱底距地面200 mm高处,沿纵横水平方向应按(C)的程序设扫地杆。
A.横下纵上
B.先纵后横
C.纵下横上
D.先横后纵
251.可调支托底部的立柱顶端应沿纵横向设置一道(D).
A.剪刀撑 
B.斜支撑
C.扫地杆
D.水平拉杆
252.当模板高度大于(B)时,必须搭设脚手架,除作业人员外,脚手架下不得站其他人.
A.5.0m
B.3.0m
C.8.0 m
D.2.0m
253.当采用扣件式钢管作立柱支撑时,钢管规格、间距、扣件应符合设计要求.每根立柱底部应设置底座及垫板,垫
板厚度不得小于(B)mm.
A.40
B.50
C.30
D.25
254.吊运大模板时,遇(D)及以上大风时,应停止一切吊运作业.
A.7级
B.4级
C.6级
D.5级
255.木料应堆放在下风向,离火源不得小于(A),且料场四周应设置灭火器材.
A.30m
B.40m
C.50m
D.20 m
256.立柱接长严禁搭接,必须采用对接扣件连接,相邻两立柱接头不得在同步内,且对接接头沿竖向错开的距离不宜
小于(A),各接头中心距主节点不宜大于步距的1/3.
A.300 mm
B.1/3步距
C.200 mm
D.500 mm
257.距基槽(坑)上口边缘(C)内不得堆放模板.向基槽(坑)内运料应使用起重机、溜槽或绳索;运下的模板严禁立放
在基槽(坑)土壁上。
A.1.5 m
B.2 m
C.1m
D.2.5 m
258.进人施工现场的爬升模板系统中的大模板、爬升支架、爬升设备、脚手架及附件等,应按(D)及有关图纸验收,合
格后方可使用.
A.专项方案
B.施工方案
C.技术交底
D.施工组织设计
259.大体积混凝土的拆模时间除应满足混凝土强度要求外,还应使混凝土内外温差降低到(B)以下时方可拆模.古
则应采取有效措施防止产生温度裂缝.
A.30'C
B.25'C
C.20'C
D.25'C
260.当拆除4~8m跨度的梁下立柱时,应先从《C)开始,对称地分别向两端拆除,拆除时,严禁采用连梁底板向旁侧一片拉倒的拆除方法。
A.不承重部分 
B.称重
C.跨中
D.顶端
261.作业时,模板和配件不得随意堆放,模板应放平放稳,严防滑落.脚手架或操作平台上临时堆放的模板不宜超过(A)层.
A.3
B.2
C.4
D.5
262.满堂模板,建筑层高8m及以上和梁跨大于或等于15米的模板,在安装,拆除作业前,(B)应以书面形式同作业班组进行施工操作的安全技术交底,作业班组应对照书面交底进行上,下班的自检与互检。
A.安全管理人员 
B.工程技术人员
C.项目经理
D.企业负责人
263.当钢模板高度超过(D)m时,应安设避雷设施,避雷设施的接地电阻不得大于4Ω.
A.10
B.25
C.20
D.15
264,当混凝土强度未达到规定强度或已达到设计规定强度,需提前拆模或承受部分超设计载荷时,必须经过计外相
(A)确认其强度能足够承受此载荷后,方可拆除。
A.技术主管
B.技术人员
C.总工程师
D.项目经理
265.上段的钢管立柱与下段钢管立柱(B)错开固定在水平拉杆上。
A.可以
B.严禁
C.必须
D.不少于1/3
266.现场挢装柱模时,应适时地安设临时支撑进行固定,斜撑与地面倾角宜为(A),严禁将大片模板系在柱子钢筋工.
A.60°
B.45°
C.70°
D.65°
267.预组拼大块墙模拆除顺序应为:(B)①拆除全部支撑系统②拧去固定埋设件的螺栓及大部分对拉螺栓③拆卸大
块墙模接缝处的连接型钢及零配件④起吊运走⑤挂上吊装绳扣并略拉紧吊绳后,拧下剩余螺栓
A.①②③⑤④
B.①③②⑤④
C.①③⑤②④
D.①②⑤③④
268.拆除圆形屋顶、筒仓下漏斗模板时应从结构(A)的支架立柱开始,按同心圆层次对称地拆向结构的周边。
A.中心处
B.四周
C.一侧
D.支撑力小
269.从事模板作业的人员,应经(D).从事高处作业人员应定期体检,不符合要求的不得从是高处作业。
A.专业培训
B.特种作业培训
C.技能培训 
D.安全技术培训
270.模板施工中应设专人负责安全检查,发现问题应报告有关人员处理.当遇险情时,应(C)并采取应急措施;待修
复或排除险情后,方可继续施工.
A.继续施工 
B.报告项目经理
C.立即停工
D.报告技术负责人
271.高大模板支撑系统拆除前,项目技术负责人、项目总监应核查混凝土(A)强度报告,浇筑混凝土达到拆模强度后
方可拆除,并履行拆模审批签字手续。
A.同条件试块 
B.标准养护试块
C.2抗压
D.4抗拉
272.用门式钢管脚手架作支架立柱时,应符合下列规定:几种门架混合使用时,必须取支承力(B)的门架作为设计依
据。
A.最大
B.最小
C.平均值
D.集中
273.高大模板支撑系统是指建设工程施工现场混凝土构件模板支撑高度超过8m,或搭设跨度超过(B)m,或施工总
荷载大于15kN/m,或集中线荷载大于20kN/m的模板支撑系统.
A.16
B.18
C.8
D.10
274.高大模板支撑系统专项施工方案,应先由(C)技术部门组织本单位施工技术、安全、质量等部门的专业技术人员
进行审核.
A.监理单位
B.建设单位
C.施工单位
D.专业分包单位
275.建筑施工现场临时用电工程专用的电源中性点直接接地的220/380V三相四线制低压电力系统,必须采用(C)配
电系统。
A.一级
B.二级
C.三级
D.四级
276.建筑施工现场临时用电工程专用的电源中性点直接接地的220/380V三相四线制低压电力系统,必须采用(B)漏
电保护系统。
A.一级
B.二级
C.三级
D.四级
277.施工现场临时用电设备在(A)台及以上或设备总容址在50kW及以上者,应编制用电组织设计,
A.5
B.6
C.8
D.10
278.是否需要编制临时用电组织设计,应针对(D)确定.
A.工程规模
B.工程地点
C.管理部门要求
D.用电设备数量或容量
279.在建工程(含脚手架具)周边与10KV外电架空线路边线之间的最小安全操作距离应是(C).
A.4 m
B.5m
C.6 m
D.7m
280.在施工现场专用变压器的供电的(B)接零保护系统中,电气设备的金属外壳必须与保护零线迎接.
A.TN
B.TN-S
C.TN-C
D.TT
281.施工现场专用电力变压器或发电机中性点直接接地的工作接地电阻值,一般情况下不得(B).
A.≥4Ω
B.≤4Ω
C.≥10Ω
D.≤10Ω
282.在TN 系统中,保护零线每一处重复接地装置的接地电阻值不应大于(B).
A.4Ω
B.10Ω
C.30Ω
D.100Ω
283.施工现场用电系统中,PE线的绝缘色应是(D)
A.绿色
B.黄色
C.淡蓝色
D.绿/黄双色
284.施工现场用电系统中,N线的绝缘色应是(C)
A.绿色
B.黄色
C.淡蓝色
D.绿/黄双色
285.室内非埋地明敷主干线距地面高度不得小于(C).
A.1.5m
B.2.0 m
C.2.5m
D.3.0m
286.分配电箱与开关箱的距离不得超过(C).
A.10m 
B.20m
C.30m
D.40m
287.开关箱与其控制的固定式用电设备的水平距离不宜超过(A).
A.3m
B.4m
C.5m
D.6m
288.施工现场配电母线和架空配电线路中,标志L1(A)、L2(B)、L3(C)三相相序的绝缘色应是(A).
A.黄、绿、红
B.红、黄、绿
C.红、绿、黄
D.黄、红、绿
289.固定式配电箱、开关箱的中心点与地面的垂直距离应为(C).
A.0.5m
B.1m
C.1.5m
D.1.8m
290.移动式配电箱、开关箱的中心点与地面的垂直距离宜为(C).
A.0.3m
B.0.6m
C.0.9m
D.1.8m
291.一般场所开关箱中漏电保护器,其额定漏电动作电流为(D).
A.10 mA
B.20 mA
C.≥30 mA
D.≤30 mA
292.潮湿场所开关箱中的漏电保护器,其额定漏电动作电流为(A).
A.≥15mA
B.≤15mA 
C.≥30mA
D.≤30mA
293.开关箱中漏电保护器的额定漏电动作时间为(B)。
A.≥0.1s
B.≤0.1s
C.≥0.2s
D.≤0.2s
294.交流弧焊机变压器的一次侧电源线长度不应大于(B)。
A.3 m.
B.5 m
C.10m
D.15m
295.电焊机械的二次线应采用(A).
A.防水橡皮护套铜芯软电缆
B.绝缘铜线 .
C.绝缘铝线
D.绝缘导线和结构钢筋
296.II类手持株式电动工具适用场所是(A).
A.潮湿场所
B.金属容器内
C.地沟中
D.管道内
297.必须采用III类手持式电动工具的场所是(A).
A.狭窄管内
B.潮湿地面
C.混凝土地板
D.户外气温高于30℃
298.在遂道内施工,照明电源电压不应大于(A),
A.36 V
B.24 V
C.12 V
D.6V
299.在潮湿场所施工,照明电源电压不应大于(B).
A.36 V
B.24 V
C.12V
D.6V
300.在金属容器内施工,照明电源电压不应大于(C).
A.36V
B.24 V
C.12V
D.6 V.
301.行灯的电源电压不应大于(C).
A.220V
B.110V
C.36V
D.24V
302.室内固定式灯具的安装高度应为(A).
A.≥2.5m
B.＞2m
C.2m
D.1.8m
303.室外固定式灯具的安装高度应为(D).
A.2m
B.2.5m
C.＞2.5m
D.＞3m
304.聚光灯和碘钨灯等高热灯具距易燃物的防护距离为不小于(C),
A.200 mm
B.300 mm
C.500 mm
D.600 mm
305.反铲作业时,挖掘机履带到工作面边缘的安全距离不应小于(A).
A.1m
B.1.5m
C.2m
D.2.5m
306.两台以上推土机在同一区域作业时,两机前后距离不得小于(C).
A.2 m
B.5m
C.8m
D.10m
307,两台以上推土机在同一区域作业时,平行时左右距离不得小于(B).
A.1m
B.1.5m
C.2m
D.2.5m.
308.开挖深度超过(C)的基坑周边必须安装防护栏杆。
A.1.5m
B.1.8m
C.2 m
D.2.5m
309.场地平整时,当现场堆积物高度超过(C)时,应在四周设置警示标志或防护栏;清理时严禁掏挖。
A.1m
B.1.5m
C.1.8m
D.2m
310.一级基坑地面最大沉降监控值(B).
A.20 mm
B.30 mm
C.40 mm
D.60 mm
311.二级基坑地面最大沉降监控值(D).
A.20 mm
B.30 mm
C.40 mm
D.60mm.
312.基坑(槽)的土方开挖时,以下说法中不正确的是(C)
A.当土体含水量大且不稳定时,应采取加固措施 
B.一般应采取“分层开挖,先撑后挖”的开挖原则  
C.开挖时如有超挖应立即填平
D.在地下水位以下的土,应采取降水措施后开挖
313.对土钉墙,应在土钉、喷射混凝土面层的养护时间大于(B)后,方可下挖基坑.
A.1天
B.2天
C.3天
D.4天
314.基坑(槽)四周降水井应设置在(A).
A.基础范围以外 
B.堆放土以外
C.围墙以外
D.基础范围以内
315.对重力式水泥土墙,沿水泥土墙方向应分区段开挖,每一开挖区段的长度不宜大于(D).
A.10 m
B.20.m
C.30.m
D.40 m
316.深孔爆破装药前必须进行验孔,同时应将炮孔周围(A)范围内的碎石、杂物清除干净。
A.半径0.5m 
B.半径1m
C.半径1.5m 
D.半径2m
317.两台以上压路机在同一区域作业时,前后距离不得小于(C).
A.1m
B.2m
C.3 m
D.4m
318.施工区域不宜积水,当积水坑深度超边(C)时,应设安全防护措施.
A.300 mm
B.400 mm
C.500 mm
D.600 mm
319.用土钉墙作基坑支护结构,基坑深度不宜大于(D). 
A.8m
B.9m
C.10m
D.12 m
320.土钉墙适用于(D)土质场地.
A.软土
B.含水量高的土
C.淤泥
D.非软土
321.喷射混凝土设计强度等级不宜低于(B),
A.C15
B.C20
C.C30
D.C10
322.土钉墙喷射混凝土面层厚度不宜小于(C).
A.100 mm
B.120 mm
C.80 mm
D.60mm
323.土钉墙支护的土钉钢筋直径宜为(D).
A.8~20 mm
B.12~28 mm
C.10~30 mm
D.16~32 mm
324.混凝土支撑的强度等级不应低于(C).
A.C15
B.C20
C.C25
D.C30
325.钢支撑受压杆件的长细比不应大于(B).
A.100
B.150
C.200
D.250
326.钢支撑受拉杆件的长细比不应大于(C).
A.100
B.150
C.200
D.250
327.支撑的安装必须按(B)的顺序施工..
A.先开挖再支撑
B.开槽支撑先撑后挖 
C,边开挖边支撑
D.挖到槽底再支撑
328.支撑的拆除应按(A)的顺序施工.。.
A.先换支撑后拆除 
B.先支撑后换支撑 
C.拆除与换支撑同时进行
D.不换支撑就那陈
329.锚杆的水平间距不宜小于(C).
A.1m
B.1.2 m
C.1.5m.
D.2m
330.多层锚杆的竖向间距不宜小于(D).
A.1 m
B.1.2m
C.1.5m 
D.2m
331.锚杆锚固段的上覆土层厚度不宜小于(B).
A.3m
B.4m
C.5m
D.6m
332.钢绞线锚杆、钢筋锚杆在土层中的锚杆锚固段长度不宜小于(D)。
A.3 m
B.4m
C.5m
D.6.m
333.钢绞线锚杆、钢筋锚杆自由段的长度不宜小于(C).
A.3m
B.4m
C.5m
D.6m 
334.锚杆注浆固体结体强度不宜低于(C).
A.10 MPa
B.15 MPa
C.20.MPa
D.25MPa.
335.对坑边地面沉降的监测点或监测面不宜少于(B). 
A.2
B.3
C.4
D.5 
336.支护结构顶部水平位移的监测频次在基坑向下开挖期间,每天不应少于(A)
 A.1次
B.2次
C.3次
D.4次
337.山区挖填方工程不宜在(B)施工.
A.大风 
B.大雨
C.雪
D.大雾
338.基坑内宜设置供施工人员上下的专用梯道,梯道的宽度不应小于(B)。
A.0.8m
B.1m
C.1.2m
D.1.5 m.
339.基坑支护的设计使用期限不应小于(A)。
A.1年
B.2年
C.3年
D.5年
340.路面高于施工场地时,应设置明显可见的路险警示标志;其高差超过(B)时应设置安全防护栏杆.
A.500 mm
B.600 mm
C.800 mm
D.1000 mm
341.多台夯机同时作业时,其并列间距不宜小于(D)。
A.2m
B.3m
C.4m
D.5m
342.当基坑周围环境无特殊要求时,基坑开挖深度小于(B)为三级基坑。
A.8m
B.7m
C.6m
D.5m
343.当基坑周围环境无特殊要求时,基坑开挖深度(B)为二级基坑.
A.大于5m小于8m 
B.大于7m小于10m
C.大于8m小于12m
D.大于6m小于9m
344.当基坑周围环境无特殊要求时,也不是重要工程支护结构,也不是主体结构的一部分,基坑开挖深度(C)为一级
基坑.
A.大于8m
B.大于12m
C.大于10m
D.大于7m
345.根据规范GB50202-2002基坑侧壁安全分为(A)个等级,
A.3
B.4
C.5
D.6
346.基坑排水的方法有(D).
A.强制排水
B.人工排水
C.自然排水
D.明排水、人工降低水位
347.降水后基坑内的水位应低于坑底(C).
A.200 mm
B.300 mm
C.500 mm
D.600 mm.
348.土方开挖深度,对软土不应超过(B).
A.2m
B.4m
C.6m
D.8m
349.土方开挖深度,对硬土不应超过(D)。
A.2m
B.4m
C.6m
D.8m 
350.从事地基基础工程检测及见证试验的单位,必须具备(C)以上建设行政主管部门颁发的资质证书和计量行政主
管部门颁发的计量认证合格证书。
A.县级
B.市级
C.省级
D.国家级
351.小翻斗车运输构件宽度不得超过车宽,高度不得超边(C). 
A.1m
B.1.2m
C.1.5m
D.1.8m
352.翻斗车行驶的坡道应平整且宽度不得小于(C).
A.1.5m
B.2 m
C.2.3 m
D.2.5m
353.小翻斗车严禁在大于(C)的陡坡上向下行驶。
A.15°
B.20°
C.25°
D.30°
354.电焊机导线应具有良好的绝缘,绝缘电阻不得小于(A)MΩ,接地线接地电阻不得大于(A)Ω.
A.0.5,4
B.0.5,5
C.1.5,4
D.1.5,5
355.电焊机一次线长度不宜大于(C)m.
A.3
B.4
C.5
D.6
356.在载荷运行中,电焊机的升温值应在(D)范围内。
A.50°~70°
B.50°~80°
C.60°~70°
D.60°~80°
357.交流电焊机一次线长度超过(C)m,应穿管保护.
A.3
B.4
C.5
D.6
358.直流电焊机刷盒应离开换向器表面(A).
A.2 mm~3 mm
B.2 mm~4 mm
C.3 mm~4 mm
D.3 mm~5 mm
359.直流电焊机碳刷滑移应灵活无阻,磨损不应超过原厚度的(D).
A.1/4
B.1/3
C.1/2
D.2/3
360.钢筋电焊机变压器防护应可靠、清洁;其绝缘电阻值不应小于(A)MΩ.
A.1
B.2
C.3
D.4
361.竖向钢筋电渣压力焊机电源电压应稳定,波动值应在(D)范围内。
A.360 V±3V
B.360 V±5V
C.380 V±3V
D.380 V±5V
362.竖向钢筋电渣压力焊机焊接导线长度不应大于(A)m.
A.30
B.40
C.50
D.60
363.竖向钢筋电渣压力焊机焊接导线截面积不应小于(C)mm
A.30
B.40
C.50
D.60
364.埋弧焊机焊接导线长度不应大于(A)m.
A.30
B.40
C.50
D.60
365.埋弧焊机焊接导线截面积不应小于(C)mm.
A.30
B.40
C.50
D.60
366.埋弧焊机电源及控制电路定时应准确,允许误差不应大于(C),
A.3%
B.4%
C.5%
D.6%
367.(B)以上风力时,应停止焊接,切割等室外动火作业:确精动火作业时,应采取可靠的挡风措施。
A.四级(含四级)
B.五级(含五级)
C,六级(含六级)
D.七级(含七级)
368.气体保护焊机气体瓶宜放在(A),并应放置牢固.
A.阴凉处
B.干燥处
C.湿润处
D.阳光下
369.直流电焊机输出线断面应大于输人线断面的(B)%以上.
A.30
B.40
C.50
D.60
370.直流电焊机接地电阻值不应大于(B)Ω.
A.3
B.4
C.5
D.6
371.电气焊的二次线应采用防水橡皮护套铜芯软电缆,电缆长度不宜大于(B)m。
A.20
B.30
C.40
D.50
372,.钢筋对焊机工作装置正负电极接触面烧损面积不应超过(C).
A.1/2
B.1/3
C.2/3
D.3/4
373.钢筋对焊机工作装置夹具螺杆与螺母之间的游移间隙不应大于(C)mm.
A.0.2
B.0.3
C.0.4
D.0.5
374.钢筋对焊机工作装置内螺母磨损量不应超过螺纹高度的(B)。
A.20%
B.30%
C.40%
D.50%
375.气焊(割)设备氧气瓶软管接头不应采用含铜量大于(C)的铜质材料制造。
A.50%
B.60%
C.70%
D.80%
376.高压气瓶是指公称工作压力大于或等于(A)MPa的气瓶。
A.10
B.20
C.30
D.40
377.小容积气瓶是指公称容积小于或者等于(C)L的气瓶。
A.10
B.11
C.12
D.13
378.盛装有应力腐蚀倾向介质的钢质气瓶用材,应当控制材料的实际抗拉强度不大于(D)MPa.
A.820
B.840
C.860
D.880
379.盛装氟和二氟化氧的气瓶,公称工作压力应当不小于(B)MPa.
A.10
B.15
C.20
D.25
380.钢质无缝气瓶的设计使用年限为(C)年.
A.15
B.20
C.30
D.40
381.液化石油气钢瓶每(D)年检验1次
A.1
B.2
C.3
D.4
382.盛装(B)的气瓶应当优先选用铝合金气瓶。
A.氟化氢
B.医用氧气
C.氯甲烷
D.溴化氢
383.公称容积大于等于(A)L的钢质无缝气瓶,应当配有螺纹连接的快装式瓶冒或者固定式保护罩。
A.5
B.10
C.15
D.20
384.充装溶解乙炔过程中,瓶壁温度不得超过(B)℃.
A.30
B.40
C.50
D.20
385.压缩气体是指在(C)℃时加压后完全是气态的气体.
A.-30
B.-40
C.-50
D.-60
386.大容积气瓶是指公称容积大于(C)L的气瓶.
A.130
B.140
C.150
D.200
387.下列错误的是(C).
A.焊机内外应整洁,不应有明显锈蚀
B.各部件连接螺栓应紧固牢靠
C.机架、机壳、盖帽可以变形,但不能开焊、开裂 
D.焊接机械的零部件应完整,不应有缺损
388.竖向钢筋电渣压力焊机焊接机头操作错误的是(C).
A.上夹头升降不应有卡滞
B,夹头定位应准确
C.夹头对中应缓慢
D.电极钳口和夹具不应有磨损和变形
389.竖向钢筋电渣压力焊机电气系统操作错误的是(B).
A.焊接导线长度不应大于30m
B.焊接导线截面积不应大于50mm
C.电源及控制电路应正常,定时应准确
D.控制箱的外壳应有可靠接零
390.有关气体保护焊机下列错误的是(B).
A.整机应具备防尘、防水等功能
B.气体瓶宜放在靠近热源处
C.减速机传动应平稳
D.焊枪冷却水系统不得漏水
391.气瓶检验机构的主要职责错误的是(C).
A.对气瓶定期检验,出具检验报告
B.对气瓶表面涂敷颜色和色环,按照规定作出检验合格标志
C.受气瓶使用单位委托,对报废气瓶进行消除使用功能处理
D.对可拆卸的气瓶瓶阀等附件进行更换
392.下列说法错误的是(A).
A.盛装一氧化碳的气瓶应当优先采用碳钢气瓶
B.盛装氯、氯甲烷、氟化氢不得采用铝合金气瓶。
C.盛装医用氧气的气瓶应当优先采用铝合金气瓶或者不锈钢气瓶
D.盛装氟或者二氟化氧的气瓶应当采用钢质无缝气瓶
393.下列属于高压液化气体的是(B).
A.甲烷
B.乙烷
C.氧气
D.氢气
394.下列气瓶设计使用年限最长的是(A).
A.钢质无缝气瓶 
B.钢质焊接气瓶 
C.铝合金无缝气瓶
D.车用压缩天然气钢瓶
395.焊接气瓶瓶体结构中钢质焊接气瓶的纵向焊缝不多于(A)条.
A.1
B.2
C.3
D.4
396.焊接气瓶瓶体结构中钢质焊接气瓶的环向焊缝不多于(B)条
A.1
B.2
C.3
D.4
397.气瓶与焊炬相互间的距离不应小于(A)m,两瓶间距不应小于(A)m.
A.10,5
B.10,10
C.5,5
D.5,10
