1.安全生产领导小组由总承包企业,专业承包企业和劳务分包企业项目经理、技术负责人和专职安全生产管理人员组
成.(正确)
2.危险性较大的分部分项工程是指房屋建筑和市政基础设施工程在施工过程中,容易导致人员群死群伤或者造成重
大经济损失的分部分项工程.(正确)
3.企业应急预案不需要与当地政府应急预案保持衔接,并定期进行演练。(错误)
4.建筑施工企业应当定期对兼职安全巡查员进行安全教育培训。(正确)
5.施工单位应当在施工现场显著位置公告危大工程名称、施工时间和具体责任人员,并在危险区域设置安全警示标志
(正确)
6,对重大,特别重大生产安全责任事故负有主要责任的企业,其主要负责人五年内不得担任本行业企业的矿长(厂长,
经理).(错误)
7.企业提取的安全费用应当专户核算,按规定范围安排使用,不得挤占、挪用。(正确)
8.建筑施工企业隐瞒有关情况或者提供虚假材料申请安全生产许可证的,不予受理或者不予颁发安全生产许可证,并
给予警告,3年内不得申请安全生产许可证。(错误)
9,建筑施工企业未取得安全生产许可证的,不得从事建筑施工活动(正确)
10.建筑施工企业应当建立企业负责人及项目负责人施工现场带班制度,并严格考核。(正确)
11.企业应当建立健全内部安全费用管理制度,明确安全费用提取和使用的程序、职责及权限,按规定提取和使用安全
费用.(正确)
12.企业应建立完善劳动保护用品的采购、验收、保管、发放、使用、更换、报废等规章制度(正确)
13.建筑施工企业必须建立健全符合国家现行安全生产法律法规、标准规范要求、满足安全生产需要的各类规章制度
和操作规程(正确)
14.建筑施工企业申请安全生产许可证,应当对申请材料实质内容的真实性负责,不得隐瞒有关情况或者提供虚假材
料.(正确)
15.施工单位应当严格按照专项施工方案组织施工,不得擅自修改专项施工方案(正确)
16.项目负责人带班生产是指项目负责人在施工现场组织协调工程项目的质量安全生产活动,(正确)
17.施工项目应当按照规定配备专职安全生产管理人员,对项目实施安全生产和设备安全管理。(正确)
18.劳动保护用品必须以实物形式发放,不得以货币或其他物品替代。(正确)
19.高危企业要严格班前安全培训制度,有针对性地讲述岗位安全生产与应急救援知识、安全隐患和注意事项等,使班
前安全培训成为安全生产第一道防线。(正确)
20.对应持证未持证或者未经培训就上岗的人员,一律先离岗、培训持证后再上岗,(正确)
21.建筑起重机械使用单位和出租单位应当在签订的建筑起重机械安装、拆卸合同中明确双方的安全生产责任.(错
误)
22.建筑起重机械经验收合格后方可投入使用,未经验收或者验收不合格的不得使用.(正确)
23.建筑起重机械特种作业人员应当遵守建筑起重机械安全操作规程和安全管理制度,在作业中有权拒绝违章指挥和
强令冒险作业,有权在发生危及人身安全的紧急情况时立即停止作业或者立即撤离危险区域.(错误)
24.建设工程项目的专职安全生产管理人员应当定期将项目安全生产管理情況报告企业安全生产管理机构(正确)
25.总承包单位依法将建设工程分包给其他单位的,分包合同中应当明确各自的安全生产方面的权利、义务.总承包
单位和分包单位对分包工程的安全生产承担连带责任.(正确)
26.劳动保护用品的发放和管理,坚持“谁用工,谁负责”的原则(正确)
27.工程建设开工前应结合工程特点编制建筑施工安全技术规划,确定施工安全目标:规划内容应覆盖施工生产的主
要过程.(错误)
28.施工升降机和物料提升机在地面通道口应当按照规定搭设防护棚。(正确)
29.企业要健全完善严格的安全生产规章制度.坚持不安全不生产.加强对生产现场监督检查,严格查处违章指挥违
规作业、违反劳动纪律的“三违"行为.《正确)
30.企业要经常性开展安全隐惠排查,并切实做到整改措施、责任,资金、时限和预案"五到位”.建立以安全生产专业
人员为主导的隐患整改效果评价制度,确保整改到位。对隐患整改不力造成事故的,要依法追究企业和企业相关
负责人的责任.对停产整改逾期未完成的不得复产.(正确)
31.企业主要负责人和领导班子成员要轮流现场带班。煤矿、非煤矿山要有矿领导带班并与工人同时下井、同时升井,
对无企业负责人带班下井或该带班而未带班的,对有关责任人按擅离职守处理,同时给予规定上限的经济处罚,(正确)
32.企业主要负责人和安全生产管理人员、特殊工种人员一律严格考核,按国家有关规定持职业资格证书上岗;职工必
须全部经过培训合格后上岗。企业用工要严格依照劳动合同法与职工签订劳动合同.凡存在不经培训上岗、无证
上岗的企业,依法停产整顿。(正确)
33.深入开展以岗位达标、专业达标和企业达标为内容的安全生产标准化建设,凡在规定时间内未实现达标的企业要
依法暂扣其生产许可证、安全生产许可证,责令停产整顿;对整改逾期未达标的,地方政府要依法予以关闭.(正确)
34.煤矿、非煤矿山要制定和实施生产技术装备标准,安装监测监控系统、井下人员定位系统、紧急避险系统、压风自救系统、供水施救系统和通信联络系统等技术装备,并于2年之内完成。(错误)
35.企业新建、改建、扩建工程项目的安全设施,要包括安全监控设施和防瓦斯等有害气体、防尘、排水、防火、防爆等设施,并与主体工程同时设计、同时施工、同时投入生产和使用。(正确)
36.安全设施与建设项目主体工程未做到同时设计的可以先行审批补办手续,未做到同时施工的责令立即停止施工,
未同时投入使用的不得颁发安全生产许可证,并视情节追究有关单位负责人的责任。(错误) 
37.企业要建立完善安全生产动态监控及预警预报体系,每季度进行一次安全生产风险分析。发现事故征兆要立即发
布预警信息,落实防范和应急处置措施。(错误)
38.各行业管理部门和负有安全生产监管职责的有关部门要根据行业技术进步和产业升级的要求,加快制定修订生
产、安全技术标准,制定和实施高危行业从业人员资格标准.对实施许可证管理制度的危险性作业只需制定落实
专项安全技术作业规程。(错误)
39.依照《工伤保险条例》的规定,对因生产安全事故造成的职工死亡,其一次性工亡补助金标准调整为按全国上一年
度城镇居民人均可支配收入的30倍计算,发放给工亡职工近亲属。(错误)
40.对于发生重大、特别重大生产安全责任事故或一年内发生3次以上较大生产安全责任事故并负主要责任的企业,
以及存在重大隐患整改不力的企业,由省级及以上安全监管监察部门会同有关行业主管部门向社会公告。(错误)
41.根据《关于进一步规范房屋建筑和市政工程生产安全事故报告和调查处理工作的若干意见》(建质[2007]257号)文件规定,重大事故是指造成10人以上20人以下死亡,或者50人以上100人以下重伤,或者5000万元以上1亿元
以下直接经济损失的事故。(错误)
42.根据《关于进一步规范房屋建筑和市政工程生产安全事故报告和调查处理工作的若干意见》(建质[2007]257号)文件规定,较大事故是指造成3人以上10人以下死亡,或者10人以上50人以下重伤,或者1000万元以上5000万元
以下直接经济损失的事故。(正确)
43.根据《关于进一步规范房屋建筑和市政工程生产安全事故报告和调查处理工作的若干意见》(建质(2007]257号)文件规定,一般事故是指造成3人以下死亡,或者10人以下重伤,或者1000万元以下100万元以上直接经济损失的
事故。(正确)
44.根据《<关于进一步规范房屋建筑和市政工程生产安全事故报告和调查处理工作的若干意见》(建质C2007]257号)文件规定,事故发生后,事故现场有关人员应当立即向施工单位负责人报告;施工单位负责人接到报告后,应当于2
小时内向事故发生地县级以上人民政府建设主管部门和有关部门报告。(错误)
45.根据《关于进一步规范房屋建筑和市政工程生产安全事故报告和调查处理工.作的若干意见》(建质(2007]257号)文件规定,情况紧急时,事故现场有关人员可以直接向事故发生地县级以上人民政府建设主管部门和有关部门报告.
(正确)
46.根据《关于进一步规范房屋建筑和市政工程生产安全事故报货和调查处理工作的若干意见》(建质[2007)258号)文件规定,对于经调查认定为非生产安全事故的,建设主管部门应在事故性质认定后7个工作日内将有关材料报上E
一级建设主管部门. (错误)
47.根据《关于进一步规范房屋建筑和市政工程生产安全事故报告和调查处理工作的若干意见》(建质(2007]258号)文件规定,建设主管部门按照本规定逐级上报事故情况时,每级上报的时间不得超过2小时.(正确)
48.根据《关于进一步规范房屋建筑和市政工程生产安全事故报告和调查处理工作的若干意见》(建质[2007)258
号)文件规定,建设主管部门接到事故报告后,应当依照规定上报事故情况,并通知安全生产监督管理部门、公安机关,劳动保障行政主管部门、工会和人民法院。(错误)
49.根据关丁进一步规范房屋建筑和市政工程生产安全事故报告和调杳处理工作的若干意见》(建质C2007J259号)文
件规定,处诃权限不属本级建设主管部门的,应当在收到事故调杳报告批复后7个工作日内,将事故调查报告(附具有关证据材料)、结案批复等转送有权限的建设主管部门,(错误)
50.建筑施工企业管理人员变更姓名和所在法人单位等的,应在一个月内到原安全生产考核合格证书发证机关办理变
更手续.(正确)
51.任何单位和个人不得伪造、转让、冒用建筑施工企业管理人员安全生产考核合格证书.(正确)
52.建筑施工企业管理人员安全生产考核合格证书有效期为三年,有效期满需要延期的,应当于期满前2个月内向原
发证机关申请办理延期手续。(错误)
53.建筑施工企业管理人员在安全生产考核合格证书有效期内,严格遵守安全生产法律法规,认真履行安全生产职责,
按规定接受企业年度安全生产教育培训,未发生死亡事故的,安全生产考核合格证书有效期届满时,经原安全生产
考核合格证书发证机关同意,不再考核,安全生产考核合格证书有效期延期3年。(正确)ㇱ
54.三类人员”在安全生产考核合格证书三年有效期满前1个月,由本人向所在施工企业提出安全生产考核合格证书
延期申请,经施工企业同意后,由施工企业向原颁发管理机关递交申请材料.(错误)
55.对于需重新考核的“三类人员”,经颁发管理机关重新考核合格后,办理延期手续,并在其证书内注明“经重新考核,
同意延期三年”字样.(正确)
56.个人劳动保护用品,是指在建筑施工现场,从事建筑施工活动的人员使用的安全帽、安全带以及安全(绝缘)鞋、防
护眼镜、防护手套、防尘(毒)口罩等个人劳动保护用品(以下简称“劳动保护用品”)。(正确)
57.劳动保护用品的发放和管理,坚持“谁用工,谁负责”的原则。(正确)
58.企业应加强对施工作业人员的教育培训,保证施工作业人员能正确使用劳动保护用品。(正确)
59.施工作业人员有接受安全教育培训的权利,有按照工作岗位规定使用合格的劳动保护用品的权利;有拒绝违章指
挥、拒绝使用不合格劳动保护用品的权利。同时,也负有正确使用劳动保护用品的义务.(正确)
60.各级建设行政主管部门应将企业劳动保护用品的发放、管理情况列人建筑施工企业《安全生产许可证》条件的审查内容之一.(正确)
61.施工现场劳动保护用品的质量情况作为认定企业是否降低安全生产条件的内容之一。(正确)
62.施工作业人员是否正确使用劳动保护用品情况作为考核企业安全生产教育培训是否到位的依据之一。(正确)
63.建筑起重机械出租单位、自购建筑起重机械的使用单位,不需要建立建筑起重机械安全技术档案.(错误)
64.建筑起重机械使用单位和安装单位应当在签订的建筑起重机械安装、拆卸合同中明确双方的安全生产责任,(正
确)
65.建筑起重机械实行施工总承包的,施工总承包单位应当与安装单位签订建筑起重机械安装、拆卸工程安全协议书。
(正确)
66.建筑起重机械安装单位应当按照建筑起重机械安装、拆卸工程专项施工方案及安全操作规程组织安装、拆卸作业.
(正确)
67建筑起重机械安装完毕后,安装单位应当妆照安全技术标准及安装使用说明书的有关要求对建筑起重机械进行自
检调试和试运转。自检合格的,应当出具自检合格证明,并向使用单位进行安全使用说明.(正确)
68.建筑起重机械经验收合格后方可投入使用,未经验收或者验收不合格的不得使用,(正确)
69建筑起重机械使用单位应当对在用的建筑起重机诚及具安全保护装置、吊具、索具等进行经常性和定期的检查维
护和保养,并做好记录.(正确)
70.使用单位可以在建筑起重机械上安装非原制造厂制造的标准节和附着装置,(错误)
71.不同施工单位在同一施工现场使用多台塔式起重机作业时,监理单位应当协调组织制定防止塔式起重机相互碰撞
的安全措施。(错误)
72.悬挂机构前支架严禁支撑在女儿墙上,女儿墙外或建筑物挑檐边缘。(正确)
73设区的市级以上地方政府住房城乡建设主管部门应当建立专家库,专家库应向社会公布,(正确)
74起重机械安装拆卸工程,深基坑工程等专业承包工程,其专项方案可由专业承包单位组织编制,(正确)
75.不需专家论证的专项方案,经施工单位审核合格后报建设单位,由建设单位负责人审核签字.(错误)
76.加工单位应当严格按照专项方案组织施工,任何情况均不得修改、调整专项方案.(错误)
77.建设单位未按规定提供危险性较大的分部分项工程清单,住房城乡建设主管部门应当依据有关法律法规予以处
罚.(正确)
78.危大工程验收合格后,施工单位应当在施工现场明显位置设置验收标识牌,公示验收时间及责任人员.(正确)
79.塔机各机构控制回路应设有零位保护,运行中因故障或失压停止运行后,重新恢复供电时,机构不得自行动作,应
人为将控制器置零位后,机构才能重新启动。(正确)
80.施工升降机拆卸时,应确保与基础相连的导轨架在最后一个附墙拆除后,仍能保持各个方向的稳定性。(正确)
81.禁止在脚手架和脚手板上超重聚集人员或放置超过计算荷重的材料.(正确)
82.附着式升降脚手架在提升作业前应按规定进行检验,合格后方可实施提升作业.(正确)
83.当采用扣件式钢管做立柱支撑时,严禁将上段的钢管立柱与下段钢管立柱错开固定在水平杆上。(正确)
84.拆除爬模应有拆除方案,且应由技术负责人签署意见,应向(有)右关人员进行安全技术交底后,方可实施拆除。(正确)
85.3、安装和拆除模板时,操作人员应佩戴安全帽、系安全带、穿防护鞋。(正确)
86.塔式起重机拆卸时可以先拆附着装置、后降节。(错误)
87.夜间可以进行施工升降机的拆卸作业.(错误)
88.盾构机内部产生高温或低温的零部件及可出人的区域范围应有警示标识,表面应保持整洁,严禁堆放杂物及易燃
物品,接触表面应采取防护措施。(正确)
89.施工单位应建立分级、分项目的安全技术交底制度。(错误)
90.安全技术交底应有书面记录,交底双方应履行签字手续,书面记录应在交底者、被交底者和安全管理者三方留存备
查.(正确)
91.建筑施工各有关单位应组织开展分级、分层次的的安全技术交底和安全技术实施验收活动。(正确)
92.工程建设各参建单位应对安全技术文件进行收集、整理,并应及时向有关单位传递。(错误)
93.安全技术文件的建档管理应符合下列规定:建档文件的内容应真实,准确、完整,并应与建设工程安全技术管理活
动实际相符合,手续齐全。(正确)
94.安全技术交底是保证安全技术措施和专项施工方案能够有效实施的重要事前控制措施。(正确)
95.建筑施工安全技术交底应分级进行,交底人可以分为建设、监理、施工三个层级。(错误)
96.施工企业应根据施工组织设计和专项施工方案(措施)编制和审批权限的设置,分级进行安全技术交底,编制人员
应参与安全技术交底、验收和检查。(正确)
97.工程项目部应建立以企业负责人为第一责任人的各级管理人员安全生产责任制,(错误)
98.施工负责人在分派生产任务时,应对相天管理人员、施工作业人员进行口头安全技术交底.(错误)
99.安全技术交底应由交底人,被交底人、专职安全员进行签字确认。(正确)
100,安全技术交底应按施工工序施工部位、施工栋号分部分项进行.(正确)
101,当施工人员人场时,工程项自部应组织进行以国家安全法律法规、企业安全制度施工现场安全管理规定及各工
种安全技术操作规程为主要内容的三级安全教育培训和考核.(正确)
102总包单位应对承揽分包工程的分包单位班行资质,安全生产许可证和相关人员安全生产资格的审查.(正确)
103.分包单位应按规定建立安全机构,配备专职安全员.(正确)
104.施工管理人员,专职安全员母手牛应进行安全教育培训和考核,(错误)
105当施工人员变换工种或采用新技术,新工艺,新设备,新材料施工时,应进行安全技术交底.(错误)
106安全检查应由项目技术负责人组织。专项安全员及相关专业人员参加,定期进行并填写检查记录.(错误)
107对检查中发现的事故隐患应下达隐患整改通知单,定人定时间、定措施进行整改。重大事故隐患整改后,应田
关部门组织复查.(正确)
108安全技术交底应依据国家有关法律法规和有关标准工程设计文件,施工组织设计和安全技术规划、专项施工方
案和安全技术措施安全技术管理文件等的要求进行.(正确)
109.应由建设单位组织安全技术猎施的实施验收.(错识)
110.机械设备和施工机具使用前应进行交接验收.(正确)
111.安全技术文件应按建设单位、施工单位,监理单位以及其他单位进行分类,(正确)
112.安全技术文件建档起止时限,应从工程施工准备阶段到工程竣工验收合格止.(正确)
113,安全技术归档文件采用电子文件载体形式的,宜符合国家现行标准的有关规定。(正确)
114,对于发生重大,特别重大生产安全责任事故或一年内发生3次以上较大生产安全责任事故并负主要责任的企业,
以及存在重大隐患整改不力的企业,由省级及以上安全监管监察部门会同有关行业主管部门向社会公告,并向投资、国土资源、建设、银行,证券等主管部门通报,一年内严格限制新增的项目核准、用地审批、证券融资等,并作为银行贷款等的重要参考依据(错误)
115.严格安全生产准入前置条件。把符合安全生产标准作为高危行业企业准人的前置条件,实行严格的安全标准核
准制度。矿山建设项目和用于生产、储存危险物品的建设项目,应当分别按照国家有关规定进行安全条件论证和
安全评价,严把安全生产准入关。凡不符合安全生产条件违规建设的,要立即停止建设(正确)
116.《国务院安委会关于进一步加强安全培训工作的决定》要求,进一步加大安全监管力度,对重大安全隐患治理实行
逐级挂牌督办、公告制度,重大隐患治理由市级安全生产监管部门或行业主管部门挂牌督办,省级相关部门加强
督促检查(错误)
117.《国务院安委会关于进一步加强安全培训工作的决定》要求,进一步加强安全培训工作,是强化企业安全生产基础
建设,提高企业安全管理水平和从业人员安全素质,提升安全监管监察效能的重要途径;是防止“三违”行为,不断降低事故总量,遏制重特大事故发生的源头性、根本性举措(正确)
118.《国务院安委会关于进一步加强安全培训工作的决定》要求,地方各级政府要统筹指导相关部门加强本地区安全
培训工作。完善安全培训法规制度,统一培训大纲、考试标准,加强教材建设,严格管理培训机构,做好证件发放和复审工作,避免多头管理、重复发证.(正确)
119.《国务院安委会关于进一步加强安全培训工作的决定》要求,市(地)及以下政府分管安全生产工作的领导同志要
在明确分工后半年内参加专题安全培训(正确)
120.《国务院安委会关于进一步加强安全培训工作的决定》要求,严格落实安全监管监察人员持证上岗和继续教育制
度,新上岗人员要在上岗二年内参加执法资格培训考试;执法证有效期满的,要参加延期换证继续教育和考试。(错误)
121.《国务院安委会关于进一步加强安全培训工作的浃定》要求,承担安全培训的机构要建立健全安全培训专职教师
考核合格后上岗制度,保证专职教师定期参加继续教育,积极组织教师参加国际学术交流(正确)
122.《国务院安委会关于进一步加强安全培训工作的获定》要求,加强远程安全培训,开发国家安全培训网和有关行业
网络学习平台,实现优质资源共享.(正确)
123.《国务院安委会关于进一步加强安全培训工作的快定》要求,完善安全培训考试体系.有关主管部门要按照职责
分工,建立健全本行业领域安全培训考试制度,加强考试机构建设,严格教考分离制度(正确)
124.《国务院安委会关于进一步加强安全培训工作的快定》要求,加大安全培训执法力度.有关主管部门要把安全培
训纳入年度执法计划,作为日常执法的必查内容,定期开展安全培训专项执法(正确)
125.《国务院安委会关于进一步加强安全培训工作的决定》要求,有关部门应严肃追究安全培训责任,对应持证未持证
或者未经培训就上岗的人员,一律先离岗、培训持证后冉上岗,并依法对企业接规定上限处罚,直至停产整顿和关闭.(正确)
126.《企业安全生产标准化基本规范》要求,企业应定期对女全生产与职业卫生目标、指标实施情况进行评估和考核.
并结合实际及时进行调整。(正确)
127《企业安全生产标准化基本规范》要求,企业应落实安全生产组织领导机构,成立安全生产委员会,并应按照有关
规定设置安全生产和职业卫生管理机构,或配备相应的专职或兼职安全生产和职业卫生管理人员,按照有关规定配备注册消防工程师,建立健全从管理机构到基层班组的管理网络(错误)
128.《企业安全生产标准化基本规范》,企业应每年至少评估一次安全生产和职业卫生法律法规、标准规范,规章
制度、操作规程的适用性、有效性和执行情况(正确)
129.工作场所内外与企业安全生产绩效有关或受其影响的个人或单位,如承包商,供应商等统称为相关方(正确)
130.《企业安全生产标准化基本规范》,企业应按照有关规定,为从业人员缴纳相关保险费用,应投保安全生产责任保险(错误)
131.《企业安全生产标准化基本规范》要求,企业应按照有关规定将检测、评价结果存人职业卫生档案,并向安全监管
部门报告,同时向全社会公布.(错误)
132.《企业安全生产标准化基本规范》要求,企业应按照有关规定,结合安全生产的需要和特点,采用综合检査、专业检查、季节性检查、节假日检查,日常检查等不同方式进行隐患排查(正确)
133.《建筑施工安全生产标准化考评暂行办法》规定,建筑施工项目是指新建、扩建、改建房屋建筑和市政基础设施工程项目(正确)
134.《建筑施工安全生产标准化考评暂行办法》规定,项目竣工验收时建筑施工企业未提交项目自评材料的,视同项目
考评不合格(正确)
135.《建筑施工安全生产标准化考评暂行办法》规定,项目考评主体应当及时向社会公布本行政区域内建筑施工项目
安全生产标准化考评结果,并逐级上报至国务院住房城乡建设主管部门(错误)
136.《建筑施工安全生产标准化考评暂行办法》规定建筑施工企业应当建立健全以主要负责人为第一责任人的企业安全生产管理体系,依法履行安全生产职责,实施企业安全生产标准化工作(错误)
137.安全生产标准化评定为优良的建筑施工企业数量,原则上不超过本年度拟办理安全生产许可证延期企业数量的
15%(错误)
138.住房城乡建设主管部门应当将建筑施工安全生产标准化考评情况记入安全生产信用档案.(正确)
139.凡两个或更多雇主同时在同一建筑工地从事活动时,如主承包商或实际控制或主要负责建筑工地全部活动的其
他人员或机构不在建筑工地,则他们应在符合国家法律或条例的情况下就地指定有必要权力和手段的主管人员或机构,以代表他们保证协调和遵守确保安全方面规定的措施得以实施(正确)
140.在工人安全遇到紧迫危险时,雇主应立即采取措施停止作业并按情况安排撤离(正确)
141.德国建筑施工安全管理体系较国内更为系统、更为严格。(正确)
142.德国建筑施工安全管理较为人性化,将工作舒适性(高温、有限空间、劳动强度等)和心理(工期压力、团队合作等)
都纳入管理。(正确)
143.德国建筑施工机械化程度很高,装配式建筑应有程度较高.(正确)
144.德国安全咨询公司除了承担对建筑工地小型施工工具的检测检验外,还要向企业提供安全技术和人员培训服务,
这样更利于推动安全生产条件改善,降低安全事故。(正确)
145.德国建筑施工的“提高企业管理者的安全文明理念”与我国“主要负责人安全意识不强是最大安全隐患”异曲同工.(正确)
146.德国建筑施工采取“重罚机制”,一起责任死亡事故,企业可能要承担数百万欧元的罚款。(正确) 
147.精益建造”才良模式的应用,有助于企业强化施工安全管理.(正确)
148.具有火灾、爆炸危险的场所可以在适当的时间点使用明火。(错误)
149.施工现场的重点防火部位或区域应设置防火警示标识.(正确)
150.氧气瓶与乙炔瓶的工作间距为6m,气瓶与明火作业点的距离为8m。(错误)
151.氧气瓶内剩余气体的压力不应小于0.05MPa.(错误)
152.易燃易爆危险品库房应远离明火作业区、人员密集区和建筑物相对集中区.(正确)
153.临时用房和在建工程应采取可靠的防火分隔和安全疏散等防火技术措施。(正确)
154.宿舍、办公用房应与厨房、锅炉房、变配电房等组合建造。(错误)
155.会议室、文化娱乐室等人员密集的房间不应设置在临时用房的第一层.(错误)
156.既有建筑进行扩建、改建施工时,可以不明确划分施工区和非施工区.(错误)
157.施工区的消防安全应配有专人值守,发生火情应能立即处置。(正确)
158.作业场所应设置明显的疏散指示标志,其指示方向应指向最近的临时疏散通道人口。(正确)
159.作业层的醒目位置应设置安全疏散示意图.(正确)
160.专用消防配电线路应自施工现场二级配电箱的断路器上端接入,且应保持不间断供电。(错误)
161.当施工现场处于市政消防栓150m保护范围内,且市政消防栓的数量满足室外消防用水量要求时,可不设置临时
室外消防给水系统.(正确)
162.施工单位应编制施工现场防火技术方案,并应根据现场情况变化及时对其进行修改、完善.(正确)
163.某施工企业为保证进度,要求模板作业班组在5级风的情况下吊装大模板.(错误)
164.雨雪天气后,应对高处作业安全设施进行检查,当发现有松动、变形、损坏或脱落等现象时,应立即修理完善,维侈
合格后方可使用.(正确)
165.冻结地区解冻后,不需要对脚手架进行检查。(错误)
166.对路基易受冲刷部分,应铺石块、焦渣、砾石等防滑渗水材料,或者设涵管排泄,保证路基的稳固。(正确)
167.冬季使用煤炉取暖应安装烟囱,金属烟肉一节插入另一节的尺寸不得小于烟囱的直径,衔接的地方要牢固.(错误)
168.当钢模板高度大于10米时,应安设避雷设施,避雷设施的电阻值不得大于40。(错误)
169.寒冷地区冬期施工用钢模板时,宜采用电热法加热混凝土,不需要采取防触电措施。(错误)
170.连墙件在脚手架中的作用是,不论有风无风均受力,即承传水平风载荷,又承传因约束脚手架平面外变形锁产生
的水平力。(正确)
171.工地职工宿舍冬季煤炉设专人管理,房间不需设通风孔。(错误)
172,雷雨天气,为员工配发雨衣后,可以在室外露天进行钢筋绑扎作业。(错误)
173.缆风绳如影响吊装作业,可以临时拆除,待吊装完成后及时回复。(错误)
174.塔式起重机夹轨钳的作用是用来夹紧钢轨,防止起重机在大风情况下被风力吹动而行走造成塔机出轨倾翻事故
的装置。(正确)
175.冬期施工安全防护器材应提前2个月的时间到位。(错误)
176,冬季施工安全技术措施应提前1个月的时间编制。(正确)
177.当室外如平均气温连续5天稳定低于5C即进人冬期施工。(正确)
178.六级风的风速为13.9m/s~17.1m/s.(错误)
179.安全生产管理的目标是,减少和控制危害,减少和控制事故,尽量避免生产过程中由于事故所造成的人身伤害、财
产损失、环境污染以及其他损失。(错误)
180.安全生产管理的原则:即“管生产必须管安全”;“谁主管,谁负责”.(错误)
181.对于安全生产的日常管理,风险可分为人、机、环境、管理等四类风险。(错误)
182.海因里希认为事故的发生是由于人的不安全行为和无的不安全状态造成的。(错误)
183.海因里希最初提出的事故因果连锁过程的5个因素是遗传与社会因素、人的缺点、人的不安全行为和物的不安全状态、事故、伤害.(错误)
184.危险性是对安全性的隶属度;当危险性不低于某种程度时,人们就认为是安全的。(错误)
185.博德在海因里希事故因果连锁理论的基础上,提出了现代事故连锁理论:管理失误--个人原因(工作条件)-
不安全行为(不安全状态)-事故--伤亡。(错误)
186.轨迹交叉理论作为一种事故致因理论,强调人的因素和物的因素在事故致因中占有同样重要的地位。(错误)
187.人失误产生的原因包括两方面:一是由于工作条件设计不当,即可接受的限度不合理引起人失误;二是由于人员
的不恰当行为造成人失误。(错误)
188.事故的发生是许多因素互为因果连续发生的最终结果,只要诱发事故的因素存在,发生事故是必然的,只是时间
或迟或早而已,这就是因果关系原则。(错误)
189.人是安全管理活动的主体,也是客体。(错误)
190.安全管理应具有5个基本要素:计划、组织、协调、控制、指挥。(A)(错误)
191.安全生产管理的对象:安全生产管理的基本对象是企业的员工,涉及企业中的所有人员、设备设施、物料,环境、财务、信息等各个方面。(正确)
192.生产安全事故是指生产经营活动中发生的造成人身伤亡或者经济损失的事件。(错误)
193.海因里希法则指出:在机械事故中,伤亡、轻伤、不安全行为的比例为1:29:300.(正确)
194.海因里希认为人的缺点是由于不良环境诱的,或者是先天遗传因素造成的。(正确)
195.海因里希法则指出人的不安全行为和物的不安全状态是造成事故的直接原因。(正确)
196.事故因果连锁中一个最重要的因素是安全管理。(正确)
197.布森提出了事故是一种不正常的或不希望的能量释放,意外释放的各种形式的能最是构成伤害的直接原因。(正确)
198.轨迹交叉理论将事故的发生发展过程描述为:基本原因一间接原因一直接原因一事故一伤害.(正确)
199.安全生产管理工作应该做到预防为主,通过有效的管理和技术手段,减少和防止人的不安全行为和物的不安全状
态,这就是预防原理.(正确)
200.强制原则是指采取强制管理的手段控制人的意愿和行动,使个人的活动、行为等受到安全管理要求的约束.从而笑
现有效的安全管理.(正确)
