三、判断题
1.《宪法》规定,中华人民共和国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家。(正确)
2.《宪法》规定,中华人民共和国公民有劳动的权利和义务。(正确)
3.《宪法》规定,劳动是一切有劳动能力的公民的光荣职责。(正确)
4.《宪法》规定,国家对就业前的公民进行必要的劳动就业训练。(正确)
5.《宪法》第53条规定,中华人民北和国公民必须遵守宪法和法律,保守国家秘密,爱护公共财产,遵守劳动纪律,遵守
公共秋序,尊重社会公德。(正确)
6.《宪法》规定,中华人民共和国公民有维护祖国的安全,荣誉和利益的义务,不得有危害祖国的安全,荣誉和利益的行
为。(正确)
7.《安全生产法》第3条规定,安全生产工作应当以人为本,坚持安全发展,坚持安全第一、预防为主、综合治理的方针。(正确)
8.《安全生产法》规定,生产经营单位的主要负责人对本单位的安全生产工作内部负责。(错误)
9.《安全生产法》规定,生产经营单位的从业人员有依法获得安全生产保障的权利,并应当依法履行安全生产方面的义
务。(正确)
10.《安全生产法》规定,生产经营单位必须执行依法制定的保障安全生产的国家标准或者行业标准。(正确)
11.《安全生产法》规定,国家实行生产安全事故责任追究制度,依照本法和有关法律、法规的规定,追究生产安全事故
责任单位和责任人员的法律责任。(正确)
12.《安全生产法》规定,生产经营单位的安全生产责任制应当明确各岗位的责任人员、责任范围和考核标准等内容。
(正确)
13.《安全生产法》规定,建筑施工的企业从业人员超过100人的,应当设置安全生产管理机构或者配备兼职安全生产
管理人员。(错误)
14.《安全生产法》规定,生产经营单位作出涉及安全生产的经营决策,应当汲取安全生产管理机构以及安全生产管理
人员的意见。(错误)
15.《安全生产法》规定,生产经营单位使用被派遣劳动者的,应当将被派遣劳动者纳人本单位从业人员统一管理.。(正
确)
16.《安全生产法》规定,事故隐患排査治理情况应当如实记录,并向从业人员通报.(正确)
17.《安全生产法》规定,生产经营单位必须为从业人员提供符合地方标准或者行业标准的劳动防护用品。(错误)
18.《劳动法》规定,劳动者严重违反劳动纪律或者用人单位规章制度的,用人单位可以解除劳动合同。(正确)
19.《劳动法》规定,劳动者严重失职,营私舞弊,对用人单位利益造成造成重大损害的,用人单位可以解除劳动合同。
(正确)
20.《劳动法》规定,劳动者在试用期间被证明不符合录用条件的,或被依法追究刑事责任的,用人单位可以解除劳动合
司.(正确)
21.《劳动法》规定,从事特种作业的劳动者必须经过专门培训并取得特种作业资格.(正确)
22.《劳动法》规定,用人单位招用劳动者,可以扣押劳动者的居民身份证和其他证件,可以要求劳动者提供担保或者以
其他名义向劳动者收取财物.(错误)
23.《劳动法》规定,劳动合同分为固定期限劳动合同,无固定期限劳动合同和以完成一定工作任务为期限的劳动合同.(正确)
24.《劳动法》规定,固定期限劳动合同,是指用人单位与劳动者约定合同终止时间的劳动合同.(正确)
25.《劳动法》规定,无固定期限劳动合同,是指用人单位与劳动者约定无确定终止时间的劳动合同.(正确)
26.《劳动法》规定,劳动者拒绝用人单位管理人员违章指挥,强令冒险作业的,不视为违反劳动合同.(正确)
27.《建筑法》规定,建筑活动,是指名类房屋建筑及建附属设施的建造和与其配套的线路、管道、设备的安装活动.(正确)
28.《建筑法》规定,建筑活动应当确保建筑工程质量和安全,符合行业的建筑工程安全标准,(错误)
29.《建筑法》规定,建设单位在中请领取施工许可证时,无需提供保证工程质量和安全的具体措施的资料.(错误)
30.《建筑法》规定,建设单位应“首领取施工许可证之日起六个月内开工.因故不能按期开工的,应当向发证机关申请延期.(错误)
31.《建筑法》规定,从事建筑活动的专业技术人员,应当依法取得相应的执业资格证书,并在执业资格证书许可的范围
内从事建筑活动.(正确)
32.《建筑法》规定,建筑工程的发包单位与承包单位应当依法订立口头协议,明确双方的权利和义务.(错误)
33.《建筑法》规定,施工现场对毗邻的建筑物、构筑物和特殊作业环境可能造成损害的,建设单位应当采取安全防护措施.(错误)
34.《建筑法》规定,建设单位应当向建筑施工企业提供与施工现场相关的地下管线资料,建筑施工企业应当采取措施
加以保护.(正确)
35.《建筑法》规定,建筑施工企业应当遵守有关环境保护和安全生产的法律,法规的规定.(正确)
36.《建筑法》规定,建设单位采取控制和处理施工现场的各种粉尘、废气、废水、固体废物以及噪声、振动对环境的污染和危害的措施.(错误)
37.《建筑法》规定,建筑施工企业的法定代表人对本企业的安全生产负责.(正确)
38.《建筑法》规定,施工现场安全由建筑施工企业负责,实行施工总承包的,由总承包单位负责.(正确).
39.《建筑法》规定,施工现场安全由分包单位向总承包单位负责,服从总承包单位对施工现场的安全生产管理.(正确)
40.《建筑法》规定,作业人员对危及生命安全和人身健康的行为有条件提出批评、检举和控告.(错误)
41.《建筑法》规定,建筑施工企业应当依法为职工参加工伤保险缴纳工伤保险费,鼓励企业为从事危险作业的职工办
理意外伤害保险,支付保险费.(正确)
42.《建筑法》规定,房屋拆除应当由具备保证安全条件的建筑施工单位承担,由建筑施工单位负责人对安全负责.(正确)
43.《建筑法》规定,施工中发生事故时,建设单位应当采取紧急措施减少人员伤亡和事故损失,并按照国家有关规定及
时向有关部门报告.(错误)
44.《特种设备安全法》规定,特种设备安全工作应当坚持安全第一,预防为主,节能环保、综合治理的原则.(正确)
45.《特种设备安全法》规定,特种设备安全管理人员、检测人员和作业人员应当严格执行安全技术规范和管理制度,保证特种设备安全.(正确)
46.《特种设备安全法》规定,特种设备在出租期间的使用管理和维护保养义务由特种设备使用单位承担。(错误)
47.《特种设备安全法》规定,特种设备使用单位应当使用取得许可生产并经检验合格的特种设备.(正确)
48.《特种设备安全法》规定,特种设备租赁单位应当建立岗位责任、隐患治理,应急救援等安全管理制度,制定操作规
程,保证特种设备安全运行.(错误)
49.《特种设备安全法》规定,特种设备的使用应当具有规定的安全距离、安全防护措施。(正确)
50.《特种设备安全法》规定,与特种设备安全相关的建筑物,附属设施,应当符合有关法律,行政法规的规定.(正确)
51.《特种设备安全法》规定,特种设备安全作业人员应当对特种设备使用状况进行经常性检查,发现问题应当立即处
理.(错误)
52.《特种设备安全法》规定,特种设备运行不正常时,特种设备作业人员应当按照操作规程采取有效措施保证安全.
(正确)
53.《特种设备安全法》规定,特种设备出现故障或者发生异常情況,特种设备出租单位应当对其进行全面检査,消除事
故隐患,方可继续使用.(错误)
54.《突发事件应对法》规定,所有单位应当建立健全安全管理制度,定期检查本单位各项安全防范措施的落实情况,及
学时消除事故隐患.(正确)
55.《突发事件应对法》规定,所有单位应当掌握并及时处理本单位存在的可能引发社会安全事件的问题,防止矛盾激
化和事态扩大。(正确)
56.《突发事件应对法》规定,所有单位对本单位可能发生的突发事件和采取安全防范措施的情况,应当按照规定及时
向所在地人民政府或者人民政府有关部门报告.(正确)
57.《突发事件应对法》规定,建筑施工单位应当制定具体应急预案,并对有危险物品的建筑物,构筑物及周边环境开展
隐患排查,及时采取措施消除隐患,防止发生突发事件.(正确)
58.《环境保护法》规定,环境保护坚持保护优先、预防为主、综合治理、公众参与、损害担责的原则.(正确)
59.《环境保护法》规定,《中华人民共和国环境保护法》第12条规定,每年6月6日为环境日.(错误)
60.《环境保护法》规定,建设项目中防治污染的设施,应当与主体工程同时设计、同时施工、同时投产使用.(正确)
61.《职业病防治法》规定,用人单位应当为劳动者创造符合国家职业卫生标准和卫生要求的工作环境和条件,并采取
措施保障劳动者获得职业卫生保护。(正确)
62.《职业病防治法》规定,控制职业病危害因素的强度或者浓度应当符合行业职业卫生标准。(错误)
63.《职业病防治法》规定,用人单位工作场所存在职业病目录所列职业病的危害因素的,应当及时,如实向所在地建设
行政监督管理部门申报危害项目,接受监督.(错误)
64.《消防法》规定,任何单位和个人都有维护消防安全、保护消防设施、预防火灾、报告火警的义务。(正确)
65.《消防法》规定,建设工程的消防设计、施工必须符合国家工程建设消防技术标准.(正确)
66.《消防法》规定,施工单位应当将消防设计文件报送公安机关消防机构审核。(错误)
67.《消防法》规定,企业应当落实消防安全责任制,制定本单位的消防安全制度、消防安全操作规程,制定灭火和应急
疏散预案.(正确)
68.《消防法》规定,企业应当按照国家标准、行业标准配置消防设施、器材,设置消防安全标志,并定期组织检验、维修,确保完好有效.(正确)
69.《消防法》规定,企业应当对建筑消防设施每年至少进行一次全面检测,确保完好有效,检测记录应当完整准确,存
档备査.(正确)
70.《消防法》规定,同一建筑物由两个以上单位管理或者使用的,应当明确各方的消防安全责任,并确定责任人对共用
的疏散通道、安全出口、建筑消防设施和消防车通道进行统一管理.(正确)
71.《消防法》规定,进行电焊、气焊等具有火灾危险作业的人员和自动消防系统的操作人员,必须持证上岗,并遵守消
防安全操作规程.(正确)
72.《消防法》规定,建筑构件、建筑材料和室内装修、装饰材料的防火性能必须符合行业标准。(错误)
73.《消防法》规定,火灾扑灭后,发生火灾的单位和相关人员应当按照公安机关消防机构的要求保护现场,接受事故调
查,如实提供与火灾有关的情况。(正确)
74.《刑法》规定,重大责任事故罪,是指在生产,作业中违反有关安全管理的规定,因而发生重大伤亡事故或者造成其
他严重后果的。(正确)
75.《刑法》规定,强令违章冒险作业罪,是指强令他人违章冒险作业,因而发生重大伤亡事故或者造成其他严重后果
的.(正确)
76.《刑法》规定,重大劳动安全事故罪,是指安全生产设施或者安全生产条件不符合国家规定,因而发生重大伤亡事故
或者造成其他严重后果的。(正确)
77.《刑法》规定,工程重大安全事故罪,是指建设单位、设计单位、施工单位、工程监理单位违反国家规定,降低工程质量标准,造成重大安全事故的.(正确)
78.《刑法》规定,消防责任事故罪,是指违反消防管理法规,经消防监督机构通知采取改正措施而拒绝执行,造成严重
后果的.(正确)
79.《安全生产许可条例》规定,安全生产许可证由国务院安全生产监督管理部门规定统一的式样。(正确)
80.《安全生产许可条例》规定,安全生产许可证的有效期为2年.(错误)
81.《安全生产许可条例》规定,任何企业不得转让、冒用安全生产许可证或者使用伪造的安全生产许可证。(正确)
82.《安全生产许可条例》规定,任何单位或者个人对违反本条例规定的行为,有权向安全生产许可证颁发管理机关或
者监察机关等有关部门举报.(正确)
83.《建设工程安全生产管理系例》规定,制定《建设工程安全生产管理条例》的目的是加强建设工程安全生产监督管理,保障人民群众生命和财产安全.(正确)
84.《化建设工程安全生产管理条例》规定,建设单位可以明示或者暗示施工单位购买、租赁、使用不符合安全施工要求的安全防护用具、机械设备、施工机具及配件,消防设施和器材,(错误)
85.《建设工程安全生产管理条例》规定,依法批准开工报告的建设工程,建设单位应当自开工报告批准之日起30日
内，将保证安全施工的措施报送建设工程所在地的县级以上地方人民政府建设行政主管部门或者其他有关部门备
案.(错误)
86.《建设工程安全生产管理条例》规定,工程监理单位在实施监理过程中,发现存在安全事故隐患的,应当要求施工单
位整改；情况严重的,应当要求施工单位暂时停止施工,并及时报告建设单位,(正确)
87.《建设工程安全生产管理条例》规定,出租单位应当对出租的机械设备和施工机具及配件的安全性能进行检测,在
签订租赁协议时,应当出具检测合格证明.(正确)
88.《建设工程安全生产管理条例》规定,安装、拆卸施工起重机械和整体提升脚手架,模板等自升式架设设施,应当编
制拆装方案、制定安全施工措施,并由专业技术人员现场监督。(正确)
89.《建设工程安全生产管理条例》规定,施工单位主要负责人和实际控制人依法对本单位的安全生产工作全面负责。
(错误)
90.《建设工程安全生产管理条例》规定,建设工程实行施工总承包的,由总承包单位对施工现场的安全生产付总责.
(正确)
91.《建设工程安全生产管理条例》规定,总承包单位应当自行完成建设工程主体结构的施工.(正确)
92.《建设工程安全生产管理条例》规定,总承包单位依法将建设工程分包给其他单位的,分包合同中应当明确各自的
安全生产方面的权利、义务.(正确)
93.《建设工程安全生产管理条例》规定,总承包单位和分包单位对分包工程的安全生产承担连带责任.(正确)
94.《建设工程安全生产管理条例》规定,分包单位应当服从总承包单位的安全生产管理,分包单位不服从管理导致生
产安全事故的,由分包单位承担主要责任.(正确)
95.《建设工程安全生产管理条例》规定,安全警示标志必须符合行业标准.(错误)
96.《生产安全事故报告和调査处理管理条例》规定,任何单位和个人不得阻挠和干涉对事故的报告和依法调查处理.
(正确)
97.《生产安全事故报告和调查处理管理条例》规定,道路交通事故,火灾事故自发生之日起10日内,事故造成的伤亡
人数发生变化的.应当及时补报.(错误)
98.《生产安全事故报告和调查处理管理条例》规定,事故发生单位应当认真吸取事故教训,落实防范和整改措施,防止
事故再次发生.(正确)
99.《工伤保险条例》规定,职工发生工伤时,用人单位应当采取措施使工伤职工得到及时救治(正确)
100.《工伤保险条例》规定,国务院社会保险行政部门负责全国的工伤保险工作(正确)
101.《工伤保险条例》规定,用人单位应当按时缴纳工伤保险费,翌工个人应缴纳工伤保险费.(错误)
102.《工伤保险条例》规定,职工或者其近亲属认为是工伤,用人单位不认为是工伤的,由职工承担举证责任.(错误)
103.《工伤保险条例》规定,职工因工死亡,一次性工亡补助金标准为上一年度全国城镇居民人均可支配收入的10倍,
(错误)
104.《工伤保险条例》规定,职工被派遣出境工作,依据前往国家或者地区的法律应当参加当地工伤保险的,参加当地
工伤保险,其国内工伤保险关系中止.(正确)
105.《中华人民共和国社会保险法》规定,职工应当参加医疗保险,由用人单位缴纳医疗保险费,职工不缴纳医疗保险
费(错误)
106.《生产安全事故报告和调查处理条例》规定,情况紧急时,事故现场有关人员可以直接向事故发生地县级以上人民
政府安全生产监督管理部门和负有安全生产监督管理职责的有关部门报告.(正确)
107.《生产安全事故报告和调查处理条例》规定,事故发生单位对事故发生负有责任的,发生重大事故的,处50万元以
上100万元以下的罚款.(错误)
108.《生产安全事故报告和调查处理条例》规定,事故发生单位主要负责人未依法履行安全生产管理职责,导致事故发
生的,发生一般事故的,处上一年年收入20%的罚款(错误)
109.《安全生产许可证条例》规定,安全生产许可证的有效期为3年,安全生产许可证有效期满需要延期的,企业应当
于期满前3个月向原安全生产许可证颁发管理机关办理延期手续.(正确)
110.《安全生产许可证条例》规定,企业在安全生产许可证有效期内,严格遵守有关安全生产的法律法规,未发生死亡:
事故的,安全生产许可证有效期届满时,经原安全生产许可证颁发管理机关同意,不再审查,安全生产许可证有效期延期3年.(正确)
111.《安全生产许可证条例》现定,企业取得安全生产许可证后,不得降低安全生产条件,并应当加强日常安全生产管
理,接受安全生产许可证颁发管理机关的监督检查.(正确)
112.《中华人民共和国特种设备安全法》规定,特种设备安全工作应当坚持安全第一、预防为主、环境保护、综合治理的原则.(错误)
113.《中华人民共和国特种设备安全法》规定,特种设备使用单位应当建立岗位责任、隐患治理、应急响应等安全管理制度,制定操作规程,保证特种设备安全运行.(错误)
114.《中华人民共和国特种设备安全法》规定,使用特种设备未按照规定办理使用登记的特种设备使用单位责令限期
改正;逾期未改正的,责令停止使用有关特种设备,处一万元以上十万元以下罚款.(正确)
115.《中华人民共和国特种设备安全法》规定,使用未取得许可生产,未经检验或者检验不合格的特种设备,或者国家
明令淘汰、已经报废的特种设备的使用单位责令停止使用有关特种设备,处五万元以上三十万元以下罚款.(错误)
116.《中华人民共和国职业病防治法》规定,用人单位工作场所存在职业病目录所列职业病的危害因素的,应当及时、
如实向所在地安全生产监督管理部门申报危害项目,接受监督.(正确)
117.《中华人民共和国建筑法》规定,建设单位应当向建筑施工企业提供与施工现场相关的地下管线资料,建筑施工企
业应当采取措施加以保护.(正确)
118.《中华人民共和国建筑法》规定,建筑施工企业应当建立健全劳动安全生产岗位教育制度,加强对职工安全生产的
教育培训;未经安全生产教育培训的人员,不得上岗作业。(错误)
119.《建设工程安全生产管理条例》规定,施工单位的主要负责人、项目负责人未履行安全生产管理职责的,责令限期
改正;逾期未改正的,责令施工单位停业整顿;造成重大安全事故、重大伤亡事故或者其他严重后果,构成犯罪的,依照刑法有关规定追究刑事责任.(正确)
120.《建设工程安全生产管理条例》规定,施工单位应当根据不同施工阶段和周围环境及季节、气候的变化,在施工现
场采取相应的安全施工措施.施工现场暂时停止施工的,施工单位应当做好现场防护,所需费用由施工单位承担,或者按照合同约定执行.(错误)
121.施工单位应当向作业人员提供安全防护用具和安全防护服装,也可书面告知危险岗位的操作规程和违章操作的
危害.(错误)
122.《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位的从业人员有依法获得安全生产保障的权利,并应当依法履行
安全生产方面的义务.(正确)
123.《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位可以与从业人员订立协议,免除或者减轻其对从业人员因生产
安全事故伤亡依法应承担的责任(错误)
124.《中华人民共和国安全生产法》规定,从业人员发现直接危及人身安全的紧急情况时,有权停止作业或者在采取可
能的应急措施后撤离作业场所(正确)
125.《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位的企业法人对本单位的安全生产工作全面负责(错误)
126.《中华人民共和国安全生产法》规定,协会依法对安全生产工作进行监督。(错误)
127.《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位应当执行依法制定的保障安全生产的国家标准或者行业标准.
(错误)
128.(中华人民共和国安全生产法》规定,有关协会组织依照法律、行政法规和章程,为生产经营单位提供安全生产方
面的信息,培训等服务,发挥自律作用,促进生产经营单位加强安全生产管理.(正确)
129.《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位必须依法参加意外伤害保险,为从业人员缴纳保险费.(错误)
130.《中华人民共和国安全生产法》规定,工会无权对生产经营单位违反安全生产法律、法规,侵犯从业人员合法权益
的行为进行纠正.(错误)
131.《中华人民共和国安全生产法》规定,工会有权依法参加事故调査,向有关部门提出处理意见,并要求追究有关人
员的责任.(正确)
132.《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位的主要负责人未履行本法规定的安全生产管理职责的,责令限
期改正;逾期未改正的,处一万元以上五万元以下的罚款,责令生产经营单位停产停业整顿.(错误)
133.《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位特种作业人员未按照规定经专门的安全作业培训并取得相应
资格,上岗作业的,责令限期改正,可以处五万元以下的罚款.(正确)
134.《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位术对安全设备进行经常性维护、保养和定期检测的,责令限期
改正,可以处十万元以下的罚款. (错误)
135.《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位对重大危险源未登记建档,或者未进行评估、监控,或者未制定应急预案的,责令限期改正,可以处五万元以下的罚款 (错误) 
