1.使用单位应当编制安装、拆卸工程专项施工方案,并报监理单位审查。(错误)
2.垂直运输机械作业人员、安装拆卸工、爆破作业人员,起重信号工、登高架设作业人员等特种作业人员,必须按照国家有关规定经过专门的安全作业培圳,并取得特种作业操作资格证书后,方可上岗作业,(正确)
3.“未按照规定协调组织制定防止多台塔式起重机相互碰撞的安全措施的,由县级以上地方人民政府建设主管部门责令限期改正,予以警告,并处以5000元以上3万元以下罚款逾期未改的,责令停止施工。”(正确)
4.为建设工程提供机械设备和配件的单位,应当按照安全施工的要求配备齐全有效的保险、限位等安全设施和装置。(正确)
5.建筑起重机械安装拆卸工、起重信号工、起重司机、司索工齐特种作业人员应当经建设主管部门考核合格,并取得特种作业操作资格证书后,方可上岗作业.(正确)
6.施工起重机械和整体提升脚手架、模板等自升式架设设施的使用达到国家规定的检验检测期限的,必须经具有专业资质的检验检测机构检测。经检测不合格的,可以继续使用。(错误)
7.使用单位应当组织出租、安装、监理等有关单位进行验收,合格后方可投人使用.实行施工总承包的,由施工总承包单位组织验收。(正确)
8.施工单位应当自施工起重机械和整体提升脚手架,模板等自升式架设设施验收合格之日起15日内,向建设行政主管部门或者其他有关部门登记。 登记标志应当置于或者附着于该设备的显著位置。(错误)
9.建筑起重机械特种作业人员应当遵守建筑起重机械安全操作规程和安全管理制度,在作业中有权拒绝违章指挥和强令冒险作业,有权在发生危及人身安全的紧急情况时立即停止作业或者采取必要的应急措施后撤离危险区域.(正确)
10.塔式起重机安装、拆卸作业应配备持有安全生产考核合格证书的项目负责人和安全负责人、机械管理人员(正确)
11.暂停作业时,对吊装作业中未形成稳定体系的部分,必须采取临时固定措施。(正确)
12.作业中遇突发故障,在保证安全的前提下,吊物可以长时间悬挂在空中。(错误)
13.吊起的构件应确保在起重机吊杆顶的正下方,严禁采用斜拉、斜吊,严禁起吊埋于地下或粘结在地上的构件.(正确)
14.起重吊装作业前,必须编制吊装作业的专项施工方案,并应进行安全技术措施交底。(正确)
15.对起吊物进行移动、吊升、停止、安装时的全过程应采用旗语或通用手势信号进行指挥,信号不明不得启动,上下联系应相互协调,也可采用通信工具.(正确)
16.建筑起重机械安装完毕后,使用单位应当组织出租、安装、监理等有关单位进行验收,或者委托具有相应资质的检验检测机构进行验收。建筑起重机械经验收合格后方可投人使用,未经验收或者验收不合格的不得使用.(正确)
17.经验丰富的建筑起重机械安装拆卸工、起重信号工、起重司机、司索工等特种作业人员可以不用办理特种作业操作资格证书,直接上岗作业.(错误)
18.升降机操作时,可以使用行程限位开关作为停止运行的控制开关。(错误)
19.吊装大、重构件和采用新的吊装工艺时,可以不用试吊,直接起吊.(错误)
20.在施工升降机基础周边水平距离5m以内,不得开挖井不得堆放易燃易爆物品及其他杂物。(正确)
21.两台以上起重机械抬吊同一物件各台起重机械所承受的载荷不得超过本身60%的额定载荷.(错误)
22.吊装作业时不得在被吊装物品上堆放或悬挂零星物件。(正确)
23.吊物吊起后进行水平移动时,其底部应高出所跨越障碍物30 mm以上.(错误)
24.起吊大件或者不规则组件时,应在吊物上栓挂牢固的溜绳.(正确)
25.起重吊装的吊点应按施工方案设置,不得任意更改。吊索及吊环应经计算确定.(正确)
26.大型设备吊装规定大型设备吊装前应办理质量合格证,交底和作业人员签字。(错误)
27.大型设备吊装规定作业过程中专业技术负责人应在现场指导。(正确)
28.建筑起重机械安装拆卸工、起重信号工、起重司机,司索工等特种作业人员应当经建设主管部门考核合格,并取得特种作业操作资格证书后,方可上岗作业.(正确)
29.大板梁吊装作业前应提前设置好安装就位用操作平台和安全防护措施.吊装过程中大板梁下平面起升高度不宜超过就位标高50mm.(正确)
30.钢丝绳端部用绳夹固定时,钢丝绲夹座应在受力绳一边,每两个钢丝绳的间距不应小于钢丝绳直径的4倍.(错误)
31.滑车及滑车组使用前应进行检验和检查。轮槽壁厚磨损达原尺寸的30%时,轮槽不均匀磨损达3 mm以上,轮槽底部直径减少量达钢丝绳直径的50%,以及有裂纹、轮沿破损等情况时应报废.(错误)
32.吊装前应编制施工组织设计或制定施工方案,明确起重吊装安全技术要点和保证安全的技术措施.(正确)
33.参加吊装的人员可以不用体检合格上岗。(错误)
34.在开始吊装前可以不用进行技术交底和安全技术教育.(错误)
35.吊装人员应戴安全帽,高空作业人员应佩戴安全带,穿防滑鞋,带工具袋.(正确)
36.吊装区域应有明显标志,并设专人警戒,与吊装无关人员可以进人吊装区城内.(错误)
37.起重机工作时,起重臂杆旋转半径范围内,严禁站人或通过.(正确）
38.运输、吊装构件时,严禁在被运输、吊装的构件上站人指挥和放置材料、工具.(正确)
39.起吊构件时,应快速起吊,不得在高空中停留太久,严禁猛升猛降,以防构件脱落。(错误)
40.雨雪天、霜雾天和雨天吊装不用采取必要的防滑措施。(错误)
41.混凝土构件堆放场地应坚实、平整,按规格、型号堆放。(正确)
42.人工开挖土方时,两人的操作间距应保持3-4米。(错误)
43.在临边堆放弃土,材料和移动施工机械应与坑边保持一定距离,当土质良好时,要距坑边
1m以外,高度不超1.5m.(正确)
44.钢筋弯曲机弯钢筋时,严禁在弯曲钢筋的作业半径内和机身不设防护装置的一侧站人。(错误)
45.冷拉钢筋运行方向的端头应设防护装置,防止在钢筋拉断或夹具失灵时钢筋弹出伤人。(正确)
46.钢筋切断机切短料时,手和切刀之间的距离应保持在150 mm以上,如手握端小于 200 mm时,应采用套管或夹具.(错误)
47.木工机械应安装闸刀开关。(错误)
48.圆盘锯在木料接近尾端时,操作者应上手推料.(错误)
49.电焊机一次侧电源线的长度不应大于5m.(正确)
50.按照规定,开挖深度超过5m(含5m)的基坑,槽的土方开挖工程应当编制专项施工方案。(正确)
51.大模版必须具备操作平台,上下爬梯,防护栏和工具箱等安全设施(正确)
52.浇筑高度3m以上的墙体,柱,梁混凝土时,应搭设操作平台。(错误)
53.结构设施工中的伸缩缝和后浇带必须用帆布保护。(错误)
54.设计深基坑、地下暗挖工程、高大模板工程的专项施工方案,施工单位还应当组织专家论证。(正确)
55.大外墙板、内墙板放置时应该专用堆放架内。(正确)
56.使用蛙式打夯机时可以1人操作。(错误)
57.为建设工程提供机械设备和配件的单位,应当按照安全施工的要求配备齐全有效的保险、限位等安全设施和装置.(正确)
58.灰浆搅拌机运转中,不得用手或木棒等伸进搅拌筒内或在筒口清理灰浆。(正确)
59.圆盘锯的安全防护装置包括分料器、锯盘护罩、防护挡板和传动部位防护罩。(正确)
60.在工期紧的情况下,非电工人员也可以接线。(错误)
61.当同一施工地点有两台以上塔式起重机并可能互相干涉时,应制定群塔作业方案;两台塔式起重机之间的最小架设距离应保证处于低位塔式起重机的起重臂端部与另一台塔式起重机的塔身之间至少有2m的距离(正确)
62.作业中,履带式挖掘机短距离行走时,主动轮应在后面,斗臂应在正前方与履带平行,并应制动回转机构.(正确)
63.推土机填沟作业驶近边坡时,铲刀不得越出边缘.后退时,应先换档,后提升铲刀进行倒车。(正确)
64.桩机业前,应由项目负责人向作业人员作详细的安全技术交底。桩机的安装、试机、拆除应严格按设备使用说明书的要求进行.(正确)
65.振动器在初凝的混凝土、脚手板和干硬的地面上进行试振.在检修或作业间断时,应切断电源,(错误)
66.配合机械作业的清底、平地、修坡等人员,可以在机械回转半径以内工作.(错误)
67.控掘机作业时,除松散土壤外,其最大开控高度和深度,不应超过机械本身性能规定.在拉铲或反铲作业时,屣带距工作面边缘距离应大于1.0m,轮胎距工作面边缘距离应大于1.5m.(正确)
68.当停放时间超过1h时,应支起支腿,使后轮离地，停放时间超过1d时,应使后轮离地,并应在后悬架下面用垫块支撑.(正确)
69.暴风雪及台风暴雨后,应对高处作业安全设施逐一检查.(正确)
70.临边防护栏杆中,钢管横杆及栏杆均采用符合要求的管材,以扣件或电焊固定.(正确)
71.采用人字梯作业时,只有高级工可以站在梯子上移动梯子或在最顶层作业.(错误)
72.悬挑式钢平台的搁置点与上部拉结点,宜设置在脚手架等施工设施上.(错误)
73.井架与施工用电梯和脚手架等与建筑物通道的两侧边,必须设防护栏杆.(正确)
74.施工作业现场传递物料时,为节约时间,可以从高处直接抛掷.(错误)
75.对需临时拆除或变动的安全防护设施,应采取可靠措施,作业后应立即恢复。(正确)
76.悬挑式操作平台安装时,钢丝绳应采用专用的钢丝绳夹连接,钢丝绳夹数量应与钢丝绳直径相匹配,且不得少于4个.(正确)
77.当安全防护棚的顶棚采用竹笆或木质板搭设时,可单层搭设,也可双层搭设.(错误)
78.支撑脚手架的水平杆应按步距沿纵向和横向通长连续设置,不得缺失。(正确)
79.连墙件的安装必须随作业脚手架搭设同步进行,严禁滞后安装。(正确)
80.脚手架拆除应从上而下逐层进行,必要时,可以上下同时作业。(错误)
81.脚手架作业层上的荷载不得超过设计允许荷载.(正确)
82.扣件式脚手架横向扫地杆应采用直角扣件固定在紧靠纵向扫地杆上方的立杆上(错误)
83.单排、双排与满堂脚手架立杆接长除顶层顶步外,其余各层各步接头必须采用对接扣件连接。(正确)
84.拆除脚手架时,为加快速度,将各构配件拆除后直接抛掷至地面。(错误)
85.作业层应满铺、铺稳,距离墙面的距离不应大于150 mm。(正确)
86.拆除脚手架作业,必须由上而下分层进行,严禁上下同时作业.(正确)
87.脚手架搭设前,应按专项施工方案向施工人员进行交底。(正确)
88.对高度24m以上的双排脚手架,应采用刚性连墙件与建筑物连接。(正确)
89.拆模如遇中途停歇,应将已拆松动、悬空、浮吊的模板或支架进行临时支撑牢固或相互连接稳固。对活动部件不得一次拆除.(错误)
90.立杆的规格尺寸和垂直度应符合要求,不得出现偏心载荷(正确)
91.作业人员严禁攀登模板、斜撑杆、拉条或绳索等,不得在高处的墙顶、独立梁或在其模板上行走。(正确)
92.使用后的钢模、钢构件装车时,应轻搬轻放,不得相互碰撞,卸车时,剩余较少的模板时可以从车上推下和拆散抛掷.(错误)
93.模板安装应按设计与施工说明书顺序拼装.木杆、钢管、门架等支架立柱在受力较小的部位可以混用。(错误)
94.当模板高度大于2时,必须搭设脚手架,除作业人员外,脚手架下不得站其他人。(错误)
95.吊运大块或整体模板时,竖向吊运不应少于4个吊点,水平吊运不应少于2个吊点。(错误)
96.地面以下支模应先检查土壁的稳定情况,当有裂纹及塌方危险时,应采取边施工、边进行安全防范的施工措施,争取时间早日完工。(错误)
97.安装电梯井内墙模前,必须在地板下200mm处牢固地满铺一层脚手板。(正确)
98.安装圈梁、阳台、雨蓬及挑檐等模板时,其支撑应支搭在施工脚手架上。(错误)
99.施工现场临时用电安全技术档案应由主管该现场的电气技术人员负责建立与管理.每周由项目经理审核认可.(正确)
100.在TN接零保护系统中,重复接地线必须与N线相连接。(错误)
101.在TN 系统中,严禁将单独敷设的工作零线再做重复接地。(正确)
102.塔式起重机可不另设避雷针(接闪器)。(正确)
103.配电室的门应向内开,并配锁.(错误)
104.室内配线必须采用绝缘导线或电缆。(正确)
105.配电箱的电器安装板上N,PE接线端子板必须分别设置.其中N端子板与金属箱体绝缘;PE端子板与金属箱体电气连接,(正确)
106.配电箱和开关箱中的隔离开关可采用普通断路器.(错误)
107.总配电箱和开关箱中漏电保护器的极数和线数必须与其负荷侧负荷的相数和线数一致.(正确)
108.狭窄场所必须选用Ⅱ类手持式电动工具.(错误)
109.装载机在边坡、壕沟,凹坑卸料时,应有专人指挥,轮胎距沟、坑边缘的距离应大于1m,并应放置挡水阻滑.(错误)
110.基坑开挖深度范围内有地下水时,宜采取地下水位控制措施.(错误)
111.严禁硬拉或拔出起爆药包中的导爆索、导爆管或电雷管脚线.(正确)
112.土石方工程应编制专项施工安全方案.(正确)
113.土石方工程施工对施工企业资质没有要求,只有安全生产许可证就可.(错误)
114.在土石方施工过程中,当发现古墓时,作好现场保护后继续施工.(错误)
115.土石方机械设备应不定期进行维修保养,严禁带故障作业.(错误)
116.自行式铲运机沿沟边或填方边坡作业时,轮胎离路肩不得小于0.7 m,并应放低铲斗,低速缓行.（正确）
117.载重汽车卸料后,车厢未落下复位时应缓慢行驶。(错误)
118.硬塑状的黏性土土质均匀且地下水位低于旧基础底部,开挖深度不超过2m时,其挖方边坡可作成直立壁不加支撑.(正确)
119,锚拉式支护结构适用于较深的基坑.(正确)
120.开挖至设计坡面及坡脚后,可延长暴露时间。(错误)
121.基坑支护结构必须在达到设计要求的75%强度后,方可开挖下层土方。(错误)
122.基坑同一垂直作业面的上下层不宜同时作业,需同时作业时,上下层之间应采取隔离防护措施.(正确)
123.基坑边可以少量的堆土、堆料.(错误)
124.场内道路宽度应根据车流量进行设计且不宜少于双车道,道路坡度不宜大于10°.(正确)
125.电焊机必须设单独电源开关和自动断电装置,应配置二次测空载降压器。(正确)
126.钢筋对焊机作业闪光区应设置挡板.(正确)
127.氩弧焊工作场地氩气瓶与焊接地点不应考得太近,并应倒立固定放置。(错误)
128.高频引弧的焊接应高频防护装置良好,不可通过降低频率进行防护。(错误)
129.在通风良好的场所可以使用未安装减压器的氧气瓶。(错误)
130.乙炔瓶使用时必须安装专用加压器。(正确)
131.盛装单一气体的气瓶必须专用,但可以加人添加剂。(错误)
132.盛装氯、氯甲烷、氟化氢不得采用铝合金气瓶。(正确)
133.盛装一氧化碳的气瓶应当优先采用碳钢气瓶。(错误)
134.盛装剧毒气体的气瓶,必须装设安全泄压装置。(错误)
135.气瓶瓶冒应当有良好的抗撞击性,不得使用灰口铸铁制造.(正确)
136.溶解气体是在压力下吸附于容积中的气体.。(错误)
137.低压气瓶是指公称工作压力小于12MPa 的气瓶.(错误)
138.气瓶的制造标志是识别气瓶的依据。(正确)
139.产品铭牌应当牢固地焊接在可拆卸的附件上.(错误)
140.国家质检总局和各级质监部门负责气瓶安全监督工作.(正确)
141.钢质气瓶瓶体及钢质内胆用材,应当是电炉或者氧气转炉冶炼的无时效性镇静钢。(正确)
142.所有与盛装气体接触的金属或非金属气瓶材料应当与其所充装气体具有相容性。(正确)
143.交流电焊机应设置一次空载降压保护装置,且应灵敏有效。(错误)
144.氩弧焊机氩气和水源必须畅通。(正确)
145.氩弧焊机振荡器电源线路中的连锁开关应分接.(错误)
146.安装的氩气减压阀和管接头不得沾有油脂,并应确认无障碍和漏气.(正确)
147.燃气储装瓶雠应设置防静电装置.(正确)
148.工业用重复充装焊接钢瓶,应当装置爆破片装置。(错误)
149.《中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营草位的主费负贵人在本单位发生生产安全事故时,不立即组织抢救或者在事故调在处理期间擅离职守或者逃匿的,给予降级、撤职的处分,并由安全生产监督管理部门处上一年年收人百分之六十至百分之一百的罚款.(正确)
150(中华人民共和国安全生产法》规定,生产经营单位发生生产安全事故造成人员伤亡、他人财产损失的,应当依法承担赌偿责任;拒不承担成者其负责人逃匿的,由人民检察院依法强制执行.(错误)
